--- 
layout: page
title: Sessione Invernale
category: pensiero
---

Come consuetudine, più o meno, riporto il programma della sessione corrente,
considerando anche le cose che ho già fatto.

| nome corso                | data          |
| ---                       | ---           |
| esame di inglese (IELTS)  | 18 gennaio    |
| esame di AI               | 18 gennaio    |
| SWE, presentazione        | 19 gennaio    |
| ricerca operativa         | 24 gennaio    |
| progetto tecnologie web   | 1 febbraio    |
| tecnologie web (scritto)  | 9 febbraio    |
| SWE (scritto)             | 22 febbraio   |

Per quanto riguarda l'esame di inglese, ho deciso che se non ho il punteggio
minimo, allora faccio tutto con più calma. Dato che ho bisogno di avere la
certificazione entro il 1 marzo. Se non sono già riuscito a passare inglese,
o non riesco a laurearmi in tempo, oppure non riesco ad ottenere la
certificazione, questo vuol dire che ho tempo fino ad ottobre per preparare la
domanda di iscrizione e allora posso rallentare lo studio, per respirare un po'
di più.  
Per quanto riguarda AI, non è un esame che ho mai avuto intenzione di dare in
questa sessione, semplicemente si svolgeva subito dopo inglese, vicino a dove ho
sostenuto l'IELTS, quindi ho fatto un salto per vedere come fosse l'esame.
Sperabilmente, questo sarà l'unico esame che darò a giugno/luglio.  
La presentazione di swe è stata apprezzata dal mio docente. Detto questo, per
quanto riguarda tutti gli altri esami, non li ho preparati, quindi dovrò
studiare un bel po'. In particolare, credo che i due impegni più ostici saranno
l'esame di ricerca operativa, perché ho poco tempo per prepararlo ed il progetto
di tecnologie web. Ho poco tempo per preparare ricerca operativa, ma non parto
da 0, ho studiato almeno metà del corso ed è un esame da 6 crediti. In ogni
caso, ho l'impressione che questa sessione sarà piuttosto impegnativa.

