--- 
layout: page
title: Elezioni
category: pensiero
---

Ho un'idea un po' bizzarra: le elezioni dovrebbero essere un quiz di domande,
possibilmente a crocette per individuare i valori delle persone. 
In questo modo, diventa più semplice assegnare i rapprensentanti che più si 
allineano alle idee del popolo.  
Inoltre, ci dovrebbe essere un organo che non governa, che si assicura che i 
partiti rispettino le linee politiche che affermano e siano penalizzati quando 
questo non avviene.
Questo modello di elezione, mira a migliorare la rappresentanza, per predisporre
un governo e un parlamento che si allinea ai valori popolari.
Focalizza la campagna politica su tematiche più comprensibili al popolo, promuove 
chiarezza da parte dei politici, e indica ai pariti una linea politica, ciò che
interessa alle persone. 
Inoltre, sposta il dibattito su concrete differenze tra i partiti e rende queste
ultime più evidenti, così che le persone votino effettivamente per il partito.

Siccome, è più complesso contare quale decina di quiz, piuttosto che un solo
partito, si può progettare uno scanner che legge i quesiti e digitalizza 
automaticamente il conteggio. 
Non serve nemmeno connettere queste macchine ad internet, per impedire possibili 
attacchi informatici. Semplicemente le persone che controllano il conteggio sui 
vari quesiti, lo comunicano per una qualche via telematica a qualche nodo 
centrale che raggruppa i voti.

Finalmente, il voto in questo modo dovrebbe essere piuttosto diversificato, nel
senso che un voto non va ad un partito, ma può anche essere frammentato tra più
partiti. I parlamentari non dovrebbero essere scelti per rappresentare i valori
della maggior parte degli italiani. Invece, il parlamento dovrebbe essere
composto per rappresentare le percentuali dei valori indicati dalla popolazione.
