--- 
layout: page-private
title: 08/10
category: dkk
---

I går vågnede jeg klokken 7 og gjorde roligt min sædvanlige morgenrutine færdig.
Da den italienske ambassade åbnede klokken 9, var jeg der. Jeg ændrede også min folkeregisteradresse for Italien, så jeg kan forny mit pas.
Derefter gik jeg til forelæsning, men jeg var ikke fokuseret. Jeg søgte efter arbejde på LinkedIn. Efter det gik jeg til kantinen og spiste frokost med mine studiekammerater. Derefter gik vi til biblioteket og studerede til klokken 18.
Så gik jeg hjem og hvile i sengen med min computer. Jeg så anime, men lavede ikke kun det. 
Jeg brugte også min computer til at lave andre ting, som er lidt svære at forklare. Jeg genoptog kodningen af et program, som jeg skal bruge. For eksempel kan jeg godt lide at skrive, så jeg kodede et program, som holder 
mine noter organiserede.  
Jeg spiste minestrone med farro til aftensmad og gik i seng klokken 22.

---

I går vågnede jeg klokken 7 og gjorde roligt min sædvanlige morgenrutine færdig.
> I går jeg vågnede kl 7, jeg blev færdig min *usual* morgen rutine roligt.
Når italiensk *ambassy* åbner kl 9, jeg var der. 
> Da den italienske ambassade åbnede halv 10, var jeg der. 
Jeg andrede min *residency* også for Italien. Så jeg kan *renew* min passport.  
> Jeg ændrede også min folkeregisteradresse for Italien, så jeg kan forny mit pas.
Efter jeg gik til *lecture*, men jeg var ikke *fokuseret*. Jeg søgte arbejde på
linkedin.
> Derefter gik jeg til forelæsning, men jeg var ikke fokuseret. 
> Jeg søgte efter arbejde på LinkedIn.
Efter jeg går til *canteen* og spist frokost med mid collegene.  
> Efter det gik jeg til kantinen og spiste frokost med mine studiekammerater.
Efter vi gik til biblioteket og vi studerede til kl 18.  
> Derefter gik vi til biblioteket og studerede til klokken 18.
Efter jeg gik tilbage hjemme og jeg hvilde i sengen med min computer.  
> Så gik jeg hjem og hvile i sengen med min computer.
Jeg så anime, men lavede ikke kun det. 
Jeg *used* også min computer til at lava andre ting, som det er hård at sige. 
> Jeg brugte også min computer til at lave andre ting, som er lidt svære at 
> forklare. 
Jeg *resumed* at *coding* noget *program* jeg *am going to use*. 
> Jeg genoptog kodningen af et program, som jeg skal bruge. 
For eksemple, jeg kan godt lide at skriver, så jeg *coded* et program, som 
*keeps* min *notes* *organized*.  
> For eksempel kan jeg godt lide at skrive, så jeg kodede et program, som 
> holder mine noter organiserede.  
Jeg spist minestrone med *farro* til aftensmad, og jeg sov kl 22.
> Jeg spiste minestrone med farro til aftensmad og gik i seng klokken 22.
