--- 
layout: page-private
title: 10/10
category: dkk
---

I går jeg vågnede kl 7, jeg lavede min morgenrutine roligt, efter jeg fik
frokost, også for i dag.  
Jeg gik til _sort_ diamant. Kl 16 gjorde jeg færdig, som jeg havde planlagt.  
Jeg tror, at jeg er **faster** end før, men vil jeg studere mindre. Jeg tror, at
min **motivation** er faldet.  
Så næste uge jeg vil var fri, derafter jeg vil have eksamen i en uge. 
Og efeter, jeg vil have en uge fri igen.
Da jeg **wanted** at studere **no more**, jeg **walked around the mall** for at søge
termiske **t-shirts**. Jeg fundt det, men jeg købte ikke, fordi jeg tror, det var
få **expensive**. Den bedste pris var 300 kr. Jeg vil gerne ikke bruge så meget.  
Derefter jeg gik tilbage hjem, og jeg var med min roomies. En pig **is living**. 
I går det var **her** sidste dag her. Så vi fik aftenmad sammen.  
Vi var ikke alle, vi var kun 5, men det var dejligt og tæt og hyggeligt.

---

I går vågnede jeg klokken 7 og lavede min morgenrutine stille og roligt. 
Efterfølgende lavede jeg frokost, også til i dag.
Jeg gik til Den Sorte Diamant. 
Klokken 16 blev jeg færdig, som jeg havde planlagt.
Jeg tror, jeg er hurtigere end før, men jeg studerer mindre. 
Jeg tror, min motivation er faldet.
Næste uge vil jeg have fri, og derefter har jeg eksamen i en uge.
Og efter det vil jeg have en uge fri igen.
Da jeg ikke havde lyst til at studere mere, 
gik jeg rundt i et indkøbscenter for at lede efter termiske T-shirts. 
Jeg fandt en, men jeg købte den ikke, 
fordi jeg synes, den var lidt for dyr. 
Den bedste pris var 300 kr. 
Jeg vil helst ikke bruge så meget.
Derefter gik jeg hjem og var sammen med mine roomies. 
En pige flytter ud.
I går var hendes sidste dag her, så vi spiste aftensmad sammen.
Vi var ikke alle sammen, kun 5, men det var hyggeligt, tæt og dejligt.
