--- 
layout: page-private
title: 23/10
category: dkk
---

I dag jeg vågnede kl 7. Det uge jeg er meget aktiv. Jeg gik ud af min seng
*quickly*, og jeg tog en *shower* og spiste morgenmad og gik til biblioteket kl
8. Jeg gik altid til samme bibliotek, fordi jeg vil gerne kender noget af
   studererne, som studerer på KUB.  
Om fridag examens begynner, og sammen dag jeg har en *deadline* for en AP
opgave. Vi har to uge til at lave dette opgave, tror jeg, at jeg bruger 4 eller
5 dage til at lave det. Men jeg gjorde det færdig i 2 dage. Faktisk, om 
*monday* studerede jeg i 10 timer, fordi jeg *expected* ikke at jeg kunne gøre
det færdig så snart. Så jeg er fri i dag og i morgen.  
Jeg *received* emailene fra *companies*, som jeg har søgt job og det gør ikke
godt. Så hver ansøgning jeg har fået *rejected*, levede jeg en ny ansøgning.
Faktisk, måske jeg levede mere ansøgning end jeg har fået *rejected*.  
Jeg tror, at København har manget arbejdet *opportunities*, men det er mange
*competitors*.  
Fra *monday* føler jeg mig meget energisk og determineret, som *the previous
week* jeg føler mig meget træt. Jeg tror, at det er ikke *weird*, fordi elsker
jeg, at studerede datologi og om *last week* jeg har ikke studerede.

---

I dag vågnede jeg klokken 7. Denne uge er jeg meget aktiv. Jeg stod *hurtigt* op 
af sengen, og *jeg tog et bad* og spiste morgenmad og gik til biblioteket klokken 
8. 
Jeg går altid til det samme bibliotek, fordi jeg gerne vil lære nogle af de 
studerende at kende, som studerer på KUB.
*På fridagen begynder eksamenerne*, og samme dag har jeg en deadline for en 
AP-opgave. Vi har to uger til at lave denne opgave, men jeg tror, at jeg vil 
bruge 4 eller 5 dage på at lave den. Men jeg blev færdig på 2 dage. 
Faktisk studerede jeg i 10 timer om mandagen, fordi *jeg ikke havde forventet* 
at kunne blive færdig så hurtigt. Så jeg er fri i dag og i morgen.
Jeg modtog e-mails fra *virksomheder*, som jeg har søgt job hos, og det går ikke 
godt. Så hver gang jeg har fået en *afvisning*, har jeg sendt en ny ansøgning. 
Faktisk har jeg måske sendt flere ansøgninger, end jeg har fået afvisninger.
Jeg tror, at København har mange *jobmuligheder*, men der er også mange 
konkurrenter.
Siden mandag har jeg følt mig meget energisk og beslutsom, da jeg i sidste uge 
følte mig meget træt. Jeg tror ikke, det er *underligt*, fordi jeg elsker at 
studere datalogi, og i sidste uge studerede jeg ikke.
