--- 
layout: page-private
title: 15/10
category: dkk
---

I weekenden hvilde jeg mig og levede lidt eller **nothing**.
Jeg gik en tur i København.  

I går var jeg træt, fordi Søndag jeg sov sent.  
Dette uge har jeg ikke **lectures** og opgaver.  
Så jeg vågnede kl 7, men jeg var ud af min seng roligt, og efter min
morgenrutine, jeg gik tilbage til sengen og sov.  
I morgen jeg lavede om min website-portefølje, så jeg uploadede min speciale,
min CV og min **contacts**.  
Derefter jeg hjelpede Oceanico til at andre værelser. Han studerer
**oceaninc engineering**, so heddar han Oceanico. Han lavede frokost til os.  
I aften jeg gjorde færdig min website-portefølje og jeg sendte min cv til noget
**companies**.  
I nat jeg var hjem, og jeg sov **early**.

---

I weekenden _hvilede_ jeg mig og lavede lidt eller **ingenting**.
Jeg gik en tur i København.

I går var jeg træt, fordi jeg sov sent _søndag_.
_Denne_ uge har jeg ingen **forelæsninger** eller opgaver.
Så jeg vågnede klokken 7, **men jeg stod roligt op** og gik efter min 
morgenrutine tilbage i sengen og sov igen.
**Om morgenen** arbejdede jeg på min web-portefølje, hvor jeg uploadede mit 
speciale, mit CV og mine **kontaktoplysninger**.
Derefter hjalp jeg Oceanico med at **ændre værelser**. Han studerer **oceanisk 
ingeniørvidenskab**, så jeg kalder ham Oceanico. Han lavede frokost til os.
**Om aftenen** _gjorde jeg min web-portefølje færdig_ og sendte mit CV til nogle 
**virksomheder**.
**Om natten** var jeg hjemme, og jeg gik **tidligt** i seng.

---

1. nothing: **ingenting**
2. lectures: **forelæsninger**
3. contacts: **kontaktoplysninger**
4. oceanic engineering: **oceanisk ingeniørvidenskab**
5. companies: **virksomheder**
6. early: **tidligt**
