--- 
layout: page-private
title: 11/10
category: dkk
---

I går vågnede jeg kl 7 og blev jeg færdig min morgenrutine.  
Jeg gik til at studere på et deijligt bibliotek af min universitet.  
Biblioteket hedder "KUB", fordi det er en forkortelse af "Københavns
Universitets Bibliotek".  
I går regnede det, så jeg **dressed consequently**, med min **waterproof
layer**.  
Jeg kan godt lide bruge det, det gør mig føle mig borgerlig, **under** regnvejr.  
Jeg spist frokost på biblioteket, derefter jeg var mange træt, så jeg studerede
to timer mere, måske mindre og gik hjem.  
Da jeg kom hjem, jeg sov noget timer.  
Jeg føler, jeg **care** ikke om at sove. Jeg ved, jeg altid (the opposite!) syner om det, men
jeg tror, jeg sov nok.  
**Since** i går jeg var få træt **in the middle of the day**, jeg **doubt** det.
En andre **hypotesis** er, jeg er lige **getting sick**. Eller jeg er i en ny
steder, og min krop **needs** mere tid til at hevde sig, så jeg **need** mere
tid til at sove.  
**Anyway**, jeg vil fokusere på at sove nok, et af mine **favorite** ting at
gøre.

---

I går vågnede jeg klokken 7 og _gjorde_ min morgenrutine færdig.
Jeg _tog hen for at studere_ på et dejligt bibliotek på mit universitet.
Biblioteket hedder 'KUB', fordi det er en forkortelse for 'Københavns Universitets Bibliotek'.
I går regnede det, så jeg **klædte mig på derefter**, med min **vandtæt lag**.
> I går regnede det, så jeg **dressed consequently**, med min 
**waterproof layer**.  

Jeg kan godt lide at bruge den, det får mig til at føle mig stærk 
**i regnvejret**.
> Jeg kan godt lide bruge det, det gør mig føle mig borgerlig, 
**under** regnvejr.  

Jeg _spiste_ frokost på biblioteket, derefter _var jeg_ meget træt, så jeg 
studerede to timer mere, måske mindre, og gik hjem.
Da jeg kom hjem, _sov jeg_ et par timer.
Jeg føler, at jeg ikke bekymrer mig så meget om at sove. 
Jeg ved, at jeg **aldrig** _tænker_ over det, men jeg tror, jeg sover nok.
**Da** jeg i går var så træt midt **på dagen**, **tvivler** jeg **på** det.
> **Since** i går jeg var få træt **in the middle of the day**, jeg **doubt** 
det.

En _anden_ **hypotese** er, at jeg måske er ved at **blive syg**. 
> En andre **hypotesis** er, jeg er lige **getting sick**.

Eller også er jeg i et **nyt miljø**, og min krop **har brug** for mere tid til 
at **vænne sig til det**, så jeg **har brug** for mere tid til at sove.
> Eller jeg er i en ny steder, og min krop **needs** mere tid til at hevde sig, 
så jeg **need** mere tid til at sove.

Så vil jeg fokusere på at **få** nok _søvn_, en af mine **yndlingsting** at gøre.
> **Anyway**, jeg vil fokusere på at _sove_ nok, et af mine **favorite** ting at
gøre.
