--- 
layout: page-private
title: 24/10
category: dkk
---

I dag vågnede jeg klokken 7, men jeg gik ud af min seng halv i 8.
Klokken 9 var jeg endnu i biblioteket, **ready** to study.  
Jeg læste sidste år ML eksamen. Jeg tror, det er **long**, men det er ikke
svært. Jeg finder ud af, at næste uge er der en eksamen i ML, og næste uge igen
er der en eksamen i AP, efter har jeg en fri uge. Jeg tror, jeg har kun en uge
til at lavet AP og ML eksamen, men de **overlap** ikke.  
Faktisk er, jeg vil søge en arbejdet, som jeg laver min eksamene.  
Jeg tror, det vil være **easy** til at blev færdig med dem.  
Jeg hjælper min gruppe venner med at blev færdig med vores AP opgave.  
Efter skriver jeg en 
I **previous** ansøgning, skrev jeg det ikke, faktisk jeg har en **idea** som
jeg **pushing** langsomt i min fri tid. 
Og i ansøgning, **companies** gik til energisk **people**. Så jeg skal skrive om det, fordi
jeg **must** **show** at jeg er energisk og elsker at lære og elsker datalogi.  
Så i morgen begynder jeg ML eksamen, men jeg vil kun læse det, fordi det
begynder i morgen eftermiddag.

---

I dag vågnede jeg klokken 7, men jeg stod først op halv 8.
Klokken 9 var jeg **allerede** på biblioteket, **klar** til at studere.
Jeg læste sidste års eksamen i maskinlæring (ML). Jeg synes, den er **lang**, 
men ikke *svær*. Jeg **fandt** ud af, at der er en eksamen i ML i næste uge, og 
ugen efter er der en eksamen i AP. Derefter har jeg en fri uge. 
Jeg tror, jeg kun har en uge til at forberede mig til både AP- og ML-eksamen, 
men de overlapper heldigvis ikke.

Faktisk **leder jeg efter** et job, **mens** jeg gjorde færdig eksamener. 
Jeg tror, det bliver **nemt** at blive færdig med dem.
Jeg hjælper min venn med at færdiggøre vores AP-opgave.

Efter det skriver jeg et
[essay om Open Source](https://danesinoo.github.io/preview/open_source_2).  
I en **tidligere ansøgning nævnte** jeg det ikke, men faktisk har jeg en 
**idé**, som jeg langsomt **arbejder på** i min fritid.
I ansøgninger søger **virksomheder** efter **energiske mennesker**. 
Så jeg skal skrive om det, **fordi jeg skal vise**, at jeg er energisk, elsker 
at lære og **brænder for datalogi**.
I morgen begynder jeg på ML-eksamen, men jeg vil læse den kun siden den starter
i morgen aften.
