--- 
layout: page
title: 24/10
category: pagina
---

Mi sono svegliato alle 7. Sono arrivato a lavoro 10 min in anticipo, avrei
potuto farmi la barba, ne avevo il tempo.  
Ho mangiato in mensa. Mi sono preso una lavata tornando a casa. Ho dormito 20
minuti. Ho tenuto una chiamata con i miei compagni di gruppo di swe. Poi abbiamo
chiacchierato una mezz'oretta con un'azienda che ha proposto un capitolato
interessante. L'azienda ci chiede di sviluppare una piattaforma web per
visualizzare dei magazzini in 3d; in modo tale da misurare, analizzare ed
eventualmente migliorare le prestazioni del magazzino. L'azienda mi ha fatto
d'avvero un'ottima impressione. Ha piovuto bene o male tutto il giorno, quindi,
finita la chiamata, sono rimasto a casa a studiare. Mi sono messo in pari con le
lezioni di ricerca operativa. Mi piace molto il corso, la registrazione delle
lezioni mi sembra più chiara delle dispense. Può darsi che ieri avessi mal di
testa, per cui ero poco prono a leggere bene e con calma le dispense; oppure mi
trovo molto meglio a seguire la lezione. Mi piacerebbe essere in grado di
studiare dalle dispense, perché mi immagino che in Danimarca si studi meno la
teoria e ci si concentri sulla pratica. Mi piacerebbe molto studiare la teoria e
per studiare la teoria, ho bisogno di essere in grado di studiare la teoria
leggendola, dato che ci sono molte meno lezioni teoriche, credo. L'assunzione
deriva da voci di corridoio e dai podcast che ascolto, non è detto che sia
questo il caso, però preferisco prepararmi al meglio.  
Ricerca operativa sembra molto simpatica.  
Oggi mi sono preso più pause di ieri. Ho finito di studiare alle 21:30 e non ho
mal di testa.  

Sono felice, perché riesco a faccio molte cose che voglio e che mi piacciono. 
Sono un po' triste
perché non riesco a fare tutto quello che voglio e che mi piace. Mi rendo conto 
che non avrei nemmeno le energie per fare tutto quello che voglio. Non credo che
di aver ancora scritto una poesia per descrivere lo stato d'animo in cui mi
ritrovo. Forse porrò rimedio. Mi piace descrivere lo stato d'animo in cui mi
sento attraverso una mia poesia, soprattutto se la suddetta poesia assume un
significato diverso rispetto a quello inteso quando l'ho scritta.
