--- 
layout: page
title: 29/04
category: diario
---

Ho skippato un paio di giorni. Sono stato piuttosto pieno in effetti.  

## 27 aprile

Ho dato l'esame di machine learning.
Machine learning era la mattina presto, poi sono andato in mensa con il
musicista.
Poi ho fatto una dormita e una passeggiatina.
Ho riparato la bici. Altra passeggiatina.
Giovedì sera, sono andato in Portello per un paio di orette, bene o male :)  
Ho deciso che scriverò anche di quando esco la sera. Anche questo fa parte della
mia giornata, per cui ha senso scriverlo.


## 28 aprile

Sono rimasto a letto fino all'ora dell'esame, bene o male: ero un po'
raffreddato e mi dava fastidio l'orecchio destro.
Ho finito l'esame in 30 min, contro l'ora e mezza della durata dell'esame.
Sono andato per locali con il dendi e l'egocentrico.
Ho chiacchierato con il dendi: gli ho letto qualche poesia. Ho scoperto che lui
proprio come me vuole essere padre, possibilmente entro i 30 e vuole avere dai 2
ai 3 figli.
Siamo andati al parco della musica e poi da Cristina. Sono tornato a casa alle 2.
C'erano altre persone con noi, purtroppo non sono una persona fastasiosa,
quindi non so come riferirmi a loro. Chiamiamole amiche del dendi, anche se le
abbiamo conosciute assieme, in effetti lui è uscito molto più spesso di me con
loro :)

## Mattina

Questa mattina (come anche gli scorsi giorni) mi sono allenato. Poi ho messo in
ordine casa. Purtroppo si tratta di un lavoro che va fatto con costanza e
sempre, come tutte le cose della vita. Si è rotta la lavastoviglie: 
probabilmente abbiamo usato il sapone sbagliato e se usiamo quello giusto torna 
a funzionare, un po' come il carburante per le macchine.  
