--- 
layout: page
title: 22/05
category: pagina
---

Sabato mi sono allenato e rilassato. Ho studiato un pochino di calcolo numerico
and that's it. La sera sono andato a casa dei miei compagni del liceo e abbiamo
continuato death note. Abbiamo skippato il parco della musica principalmente
perché sono pigro e ci siamo presi un po' tardi. A me piace molto guardare
anime, per cui ho preferito il tipo di serata di sabato.  

Domenica mi sono svegliato con calma, mi sono allenato 1h30min, con una palese
implicazione: I overdid, quindi oggi ho avuto bisogno di skippare le gambe. Ieri
ho fatto troppe gambe. Ricomincio domani. Ieri non ho mangiato molto:
praticamente ho fatto solo pranzo e cena. Più che altro sabato mi sono sforzato
di mangiare e ho esagerato, per cui domenica non avevo fame. Ieri sono stato al
parco tutto il giorno, mattina esclusa. La sera mi sono riposato a casa e sono
andato a dormire alle 22.  

Oggi mi sono svegliato alle 6.30. Mi sono allenato e mi trovo ora alla prima
lezione della giornata. Ho mangiato in mensa e sono corso in aula studio. A
mezzogiorno stavo già studiando. Alle 16 sono uscito a farmi una passeggiata,
fino alle 18. Alle 18 ho incontrato l'introverso e siamo rimasti a studiare fino
alle 20.30. A dire il vero dopo la pausa sono stato un po' sconcentrato, più che
studio direi che si è trattato di una lettura. Fun fact io leggo per studiare,
quindi la differenza, almeno dall'esterno non si nota. Io la noto, ma di fatto
quello che faccio non cambia. Questa sera credo che andrò a letto presto come
ieri. Non ho intenzione di svegliarmi tutti i giorni alle 6.30, però mi piace
svegliarmi presto pieno di energie. Anche se dopo la passeggiata non ho studiato
molto, prima della passeggiata ho senza alcun dubbio studiato a sufficienza per
oggi.  

Questa sera sono rimasto a casa, ma ho avuto qualche difficoltà a dormire: fino
alle 2 non mi sono addormentato, ho spalancato la finestra in camera da letto;
ho fumato una sigaretta; mi sono disteso a letto e mi sono addormentato subito.
