---
layout: page
title: 15/04
category: diario
---

## Me

Anche oggi ho messo a posto casa. Prende un bel po' di tempo e costanza in
effetti. Principalemente ho fatto un paio di lavatrici. E ho piegato qualche
vestito. Ho pranzato ad un orario decente (ieri ho pranzato alle 16).
Me la sono spassata dalle 15.

## Weav

Sto provando a vedere come funzionano i channel in go. C'è qualcosa che ancora
non mi è del tutto chiaro. Sto completando i logger, per tenere traccia delle
request che vanno a buon fine e di quello che non lo fanno. Bisogna rendere
concorrente l'accesso ai logger, quindi si rende necessario utilizzare un
semaforo. In go, al posto dei semafori si usano i channel, che funzionano nello
stesso modo, fondamentalmente.
Mi rendo conto che stiamo andando avanti parecchio spediti. Piero si sta
impegnando parecchio per questo progetto :)
Ieri è stata tenuta una riunione, sarebbe simpatico portare questa cosa su base
settimanale, per discutere dei progressi della settimana e delle cose da fare
nella settimana successiva.
Credo che mi abbia motivato vedere un po' di persone parlare di weav, mi fa
redere conto di quanto sia seria la cosa; ho l'impressione che ogni tanto lo
dimentichi.

## Estina

Estina mi ha detto che la settimana che viene non ha intenzione di uscire con
me. Faccina triste. Probabilmente la beccherò comunque almeno uno dei giorni.
Ho intenzione di comportarmi da conoscente, più o meno. Qualche abbracino,
magari glielo do anche, though, non ho intenzione di trascorrere troppo tempo
con lei per le prossime settimane. Mi ha detto che le metto pressione e che ha
bisogno di tempo. Ed è questo che farò. Le darò tempo.

## Artista

Dal momento che voglio dare più tempo ad Estina, ovvero che passo meno tempo
con lei, ho più tempo per me. Posso tornare a mangiare in mensa con Artista :)  
Prendere il sole all'ora di pranzo era qualcosa che mi faceva bene. Mi
piacerebbe trovare un modo per introdurre un'oretta o anche qualcosa di più di
sole nella mia quotidianità: fa molto bene prendere il sole. Chissa se mi viene
in mente qualcosa da fare con Artista per prendere un po' di sole e stare con 
lui.
