---
layout: page
title: "11/04"
category: diario
---

## Ieri

Ieri non ho scritto nulla. Quindi recupero oggi.

## Pasquetta

Sono andato da Enrich a pasquetta c'erano un bel po' di persone, il che è un
peccato perché si finisce per parlare di cose di cui non mi interessa
assolutamente niente.
In conclusione ho trascorso una bella pasquetta primaverile. Era una bella
giornata, probabilmente mi sono abbronzato. C'era il venticello, ad un certo
punto abbiamo visto un ciliegio perdere le foglie al vento.
Abbiamo giocato a palla prigioniera e a sardina.

## Cinema

ieri notte, siamo andati a vedere john wick 4. Per cui siamo tornati a casa
abbastanza tardi. Gran bel film, che dire accadde proprio quello che ti aspetti.
Anche il modo in cui John Wick conclude il suo utimo incontro, è il medesimo di
come ha concluso l'incontro del primo film della serie dei John Wick.
Strano che l'abbiano ucciso alla fine.
Si è fatto incidere "marito amoroso" sulla tomba.

Potrei anche pensare di allegare delle foto ogni tanto. In questo modo il diario
diventerebbe proprio fiko!

## Oggi 

## Me

oggi sono tornato a Padova.

Questa mattina mi sono rifatto l'armadio primaverile estivo.
Ho impiegato tutta la mattina. Si tratta di capi piuttosto diversi da quelli che
mi sarei aspettato prima di tornare a casa. Questa primavera vado giù pesante di
camicie. Sono curioso se mi piaceranno o no &#128572;
Cosa molto interessante è che posso prendere quasi tutte le camicie (tutte
tranne una) e qualunque paio di pantaloni e si abbinano. Soprattutto, anche
essendo questo vero, tutte le camicie sono diverse, una coppia a parte.

Tra l'altro il motivo per cui ho ricominciato a pensare come vestirmi è
palesemente uno! Voglio fare buona impressione su Estina. Purtroppo mi sono
dimenticato anche il profumo. Le ragazze in effetti tendono ad apprezzarlo. L'ho
dimenticato &#128553;    
non solo, mi sono anche dimenticato le chiavi di casa. Comunque combino ad
entrare in casa e ho la bici.
