--- 
layout: page
title: 16/07
category: pagina
---

Mi spiace non allenarmi ogni giorno, credo di starmi impigrendo, più o meno. Mi
piacerebbe trovare un momento durante la navigazione per allenarmi, cosa ardua,
ma mi assicurerrebe che lo farei.  
Continuo proseguire il lavoro dell'uni, music vs robot, I mean. Sono riuscito a
mettere in collegamento un client typescript e un server python e viceversa
utilizzando la tecnologia dei gRPC. Ora che l'ho fatto una volta, mi rendo conto
che effettivamente si tratta di qualcosa di estremamente comodo, ti fornisce le
classi e i metodi in due linguaggi, c'è un'implementazione standard da
effettuare in entrambi, in python la configurazione è piuttosto banale, consiste
in 5 righe di codice, in typescript prende uan 30 di righe. Piuttosto credo di
non aver capito bene come funzioni typescript. Sto imparando, questa prima
implementazione la faccio funzionante, poi credo proprio che farò un
refactoring. Mi piacerebbe anche trovare un formatter più carino, ora uso clang,
sembra una cosa stupida, ma un bel formatter che tenga automaticamente il codice
ben organizzato aiuta a lavorare.  
Detto questo, per quanto riguarda weav, spero di finire l'implementazione logica
tra domani e dopodomani, così che, provo da solo, altrimenti chiedo aiuto
all'egocentrico, implementiamo il client e il server per quanto riguarda la
porzione di backend in python (e non solo, spero).  
Sempre più spesso mi convinco che più si lavora e più si trova lavoro da fare.
