--- 
layout: page
title: 16/04
category: diario
---

## Casa

Oggi sono rimasto a casa tutto il giorno.  
Ho ancora messo in ordine. Ora non ci sono più vestiti da lavare! Pronti ad
aspettare il prossimo carico.
Ho lavorato un pochino al blog e ho sistemato i comandi per riuscire ad essere
molto veloce nell'effettuare eventuali aggiornamenti al blog. Non sono ancora
convinto dello stile piuttosto povero. "Minimalism, I like to call it
minimalism". Il minimalismo non è altro che un modo per le persone pigre di
stare bene con se stesse (più o meno).

## Weav

Sto andando avanti. In particolare oggi ho capito come funzionano i channel e
quindi i semafori in go. Purtroppo non sono ancora riuscito a far funzionare
profile.

## Uni

Sto pensando come organizzare la giornata di domani: mi sveglio alle 7, mi
alleno, doccia e colazione. Mi devo sbrigare perché ho lezione alle 8.30 e
spiega come fare l'assignment e quindi come evitare un esame. Poi direi che si
va al piano sopra, mensa e aula studio.  
Sono curioso per quanto riguarda l'assignment: in paradigmi di programmazione
studiamo la concorrenza ed è esattamente quello che sto facendo in weav!
Controllo quando sono gli esami e comincio ad organizzarmi per quanto riguarda
ripasso ed esercizi. Ho 10 giorni bene o male per prepararmi ai parziali.
Fattibile direi anche se non avessi fatto nulla fino ad oggi. Ma non è questo il
caso. Tra l'altro i parziali dovrebbero essere 3, più due assignment.

## Bro

My bro oggi sembrava felice. Anche a lui piace kid yugi, questa sera abbiamo
ascoltato un po' di vecchie hit assieme. Forse si è dimenticato di cenare. 
