---
layout: page
title: "13/04"
category: diario
---

## Estina

Estina mi ha detto di essere instabile. Io le ho risposto che comunque non esco
con molte persone, in particolare con molte poche ragazze. Le ho citato Gloria e
il fatto che io sia uscito con lei una volta sola. Ho aggiunto che non entro in
intimità con una ragazza da tanto tempo. E se n'è andata dicendo che le metto
pressione &#128518; Lì vicino c'era un signore, che controllava i tavoli dei
Navigli, che ci ha ascoltati tutto il tempo. lei se ne va; lui si gira, mi
guarda, ride, si gira e fischietta allontanandosi per cambiare luogo in cui
controllare.

## Weav

Ho parlato con il veneto e penso di riuscire a convincerlo a fare il backend in
go. Mi sento proprio un tecnico a fare questo tipo di discussioni. Il fatto è
che typescript non è molto forte ad identificare eventuali errori. Mentre go è
decisamente più ferreo nei controlli. Questo si traduce anche in maggiori
performance: i controlli sono più ferrei, il linguaggio è più a livello 
macchina. Oggi non ho lavorato molto. Ho provato a testare profile, ma
palesemente qualcosa non funzionava al primo tentativo e mi sono rotto le
scatole. Non sono molto motivato oggi.

## Tempo libero

Tra l'altro oggi me la sono spassata dalle 18. Mi sembra di essere in vacanza:
sono andato a lezione e non ho studiato da allora. Sono proprio un pazzo dietro
allo studio. Riflettevo anche l'altro giorno, studio davvero un bel po'. Ho poco
tempo per respirare. Per cazzeggiare. Se non fumo e non faccio niente mi annoio.
Questo è un grosso problema. Seguo degli anime, ma non ne escono molti di nuovi.
Avevo cominciato a guardare youtube, però ultimamente non mi attizza troppo.
Chissa forse vorrei qualcosa da fare... ma sono un po' indietro per quanto
riguarda weav. Questa situazione non mi piace. Devo trovare qualcosa da fare per
mettere la testa da un'altra parte. Ma che non richieda troppo sforzo. Potrei
andare avanti con l'essay sull'open source. 

## Uni

Ci sta etichettare le categorie alle quali mi riferisco. Giusto per fare il
punto della situazione. Oggi per l'appunto ho seguito due lezioni, metodi, una
lezione proprio noisa. L'argomento è fiko, si tratta di github action. L'ho già
trovato per mettere su un blog in markdown. Sono curioso di seguire l'argomento.
O meglio di studiarmi l'argomento per conto mio. Le lezioni sono davvero troppo
lente, non riesco ad andare alla velocità del corso. Senza considerare che sono
curioso. Non ho minimamente voglia di aspettare. Tra l'altro sto imparando ad
usare rust: in weav bisogna gestire gli endpoint. Ho scritto un programma in
rust per fare gli endpoint in modo automatico. Typescript questo ce l'ha già,
ovviamente. Ma con calma chiudo il divario. Go > Typescript. L'ha cosa fika è
che questi programmini possono essere scritti nel linguaggio che preferisco.
Ovviamente il linguaggio che preferisco è rust. Mi sembra davvero chiaro e
semplice. La programmazione a oggetti non mi piace. Preferisco di gran lunga
quella funzionale. Rust rimane ancora abbastanza a livello macchina, ma ha una
interfaccia per la programmazione funzionale; fighissimo. La programmazione
funzionale mi piace perché riesco a ragionare molto meglio. Si tratta di
un'astrazione in effetti. Ottenuta con le interfacce. Mi piace molto rust. Ma
credo che il mio lavoro consisterà in python principalmente. Oppure mi metto a
riscrivere qualche libreria di machine learning in rust. Tosta ci sono un bel
po' di algoritmi sotto. Forse sarebbe meglio fare una magistrale sull'efficienza
dei programmi. Ma preferisco di gran lunga machine learning.
