--- 
layout: page
title: 14/10
category: pagina
---

Mi sono svegliato alle 10. Ho fatto colazione e ho perso tempo tutto il giorno:
ieri mi sono fatto male al ginocchio, quindi non mi va di camminare o di
muovermi. Così sono giustificatissimo a rimanere a letto a non fare niente.  
Mi è arrivato l'ipad nuovo per l'ora di pranzo, quindi il pomeriggio l'ho
impostato e l'ho usato un pochino. Mi sembra proprio una tavolozza da disegno.
Lo schermo è parecchio più grande rispetto a quello che avevo prima e le
dimensioni sono le medesime. Fondamentalmente hanno tolto il tasto e hanno
ridotto i margini. Credo che mi troverò molto bene con questo ipad, indeed lo
schermo è più grande, quindi si scrive molto più comodamente. Credevo di aver
bisogno di una nuova custodia, invece quella che già usavo funziona benissimo.  
In realtà non ho mai usato molto l'ipad: solo per studiare, ogni volta che
studio, qualsiasi cosa, uso l'ipad. Mi sembra uno strumento molto fiko, però mi
piace di più usare il computer rispetto all'ipad nel tempo libero.  
Per studiare, li uso entrambi: o leggo dall'ipad e scrivo sul computer, oppure
leggo o ascolto dal computer e scrivo sull'ipad. Ormai, credo di non riuscire a
tornare indietro ad usare neither of them, sono davvero troppo comodi, entrambi.  
Anche l'avere infinite pagine e infiniti quaderni, qualunque libro
sottolineabile e scrivibile "gratuitamente" è molto molto comodo. Considerato la
quantità di cose che ho letto senza comprare con lo scorso ipad, probabilmente
sono ancora sopra rispetto alle spese per lo scorso e per il corrente ipad. Mi
piace molto questo strumento.  
La sera sono andato all'across festival con i miei compagni del liceo e qualche
loro amico. Siamo andati ad ascoltare i
[_Fuera_](https://youtu.be/18HTHwHwxBg?si=_jAKvbGFuwoRELsG)  

Mi sono divertito molto oggi, sono molto felice e soddisfatto, anche se non sono
proprio in pari con le lezioni dell'uni, me ne mancano 3.
