--- 
layout: page
title: 06/05
category: diario
---

Oggi è sabato. Non ho avuto modo di scrivere il diario gli scorsi giorni perché
il pulsante del cmputer non funziona e non riuscivo a sbloccare il computer,
appunto. Proviamo a fare il punto della situazione.  

## Martedì

Il film di Nanni Moretti mi è piaciuto molto. L'uomo ha davvero tanta paura
della morte, forse è la morte che ci fa andare avanti ogni giorno. La fine delle
cose era il teme portante del film.
Lo stesso giorno in cui sono andato a vedere Nanni Moretti, pioveva quindi sono
rimasto a casa e non ho combinato molto. In effetti, tornando dal film, io e mio
fratello ci siamo stonfati.

## Mercoledì

Sono andato in aula studio abbastanza presto la mattina e mi sono messo a
studiare. Pausa pranzo lungo i Navigli, mi piace prendere del pancarré e lo
abbino alla ricotta. Ho studiato di nuovo. Poi ho beccato il Dendi e ci siamo
rilassati in un parco in centro a Padova. In the end, I was back to study.
La sera ho skippato Euphoria, per fortuna. Il dendi mi ha raccontato che
c'era una fila pazzesca e che alla fine lui e il gruppo con cui era sono andati
ai Navigli. A me non piace bere, quindi mi sarei annoiati ai Navigli. Invece,
la festa al Baracca che credevo fosse giovedì, era mercoledì e sono andato alla
suddetta festa. Mi sono divertito parecchio.

## Giovedì

Giovedì è stata una giornata interessante. Mi sono svegliato alle 11, dopo aver
dormito 8 ore. Sono andato in mensa con il Dendi. Ho giocato a carte fino alle
14 e alle 18 bene o male ho smesso di studiare. Ho parlato con Estina fino alle
20.30. Poi sono andato ad una partita di basket. Anche giovedì sono tornato a
casa abbastanza tardi. Credo di non avere ancora ben metabolizzato tutto quello
che è venuto fuori con Estina. La mia testa funziona storta che ce devo fa'?

## Venerdì

Finalmente arriviamo a venerdì. Ieri mi sono alzato con calma. Aspettavo i tasti
per questo computer a casa. Nel frattempo sono riuscito a sbloccare il pc, leggo
le mail, la consegna è stata posticipata a oggi. Alla fine sono uscito con
l'egocentrico: gli ho mostrato il posto in cui sono stato con Estina. Abbiamo
incotrato un pittore in loco, con cui abbiamo parlato un momento. Molto fiko.  
Alle 19 ho raggiunto i miei compagni delle superiori lungo i Navigli. Infine,
alle 21 sono andato con l'ingenuo all'Arcella Bella.

## Me

Questa mattina, mi sono allenato con l'ingenuo. Oggi c'è un sole che spacca le
pietre, mi piacerebbe molto andare al mare. Probabilmente metto a posto casa e
studio, though. In effetti, ho un po' da studiare e non fa mai male. Voglio
anche imparare un po' meglio ad utilizzare go, in modo tale da riuscire a fare
un bel po' di cose carine quando serve per weav. Quindi direi che mi metto a
studiare oggi.  
Ho aggiustato il computer, ho di nuovo la "e"!!
