---
title: 14/09
layout: page
author: Carlo Rosso
date: 2025-09-14
---

Oggi mi sono svegliato presto però non avevo voglia di alzarmi dal letto. 
Ho trascorso tutto il giorno ad implementare qualcosa per l'editor di testo che
utilizzo. Fondamentalmente, un editor di testo è il programma che si utilizza
per scrivere un file, e nello specifico un programma.
In triennale ho investito molto tempo per impostare e imparare ad utilizzarne
uno che è molto minimale, e permette di implementare nuove funzionalità davvero
molto facilmente. 

Tuttavia, studiando machine learning, si utilizza python e nello specifico si
utilizzano i notebook, che sono a metà tra codice e commenti al codice, si
tratta di un formato davvero molto versatile e trasversale per scrivere del
codice, eseguirlo, commentarlo e spiegarlo. Infatti si possono scrivere anche le
formule matematiche, che poi vengono renderizzate per bene.

In effetti, i commenti che si scrivono nei notebook seguono lo stesso formato di
quello che scrivo per questo blog, si chiama markdown. Per esempio, $E = mc^2$.

L'editor di testo che mi piace usare tuttavia richiede che ogni funzionalità sia
implementata dallo sviluppatore, e anche il codice open source disponibile
online tende a richiedere un po' di tempo per essere configurato. Si tratta di
uno sforzo che continuo ad investire per migliorare il metodo di lavoro.

Dunque, oggi ho trovato un modo per permettere all'editor di testo di lavorare
con questi notebook. In realtà, avevo già implementato il programma per aprire i
notebook nell'editor di testo, oggi ho implementato il programma che permette di
eseguire il codice.

In realtà, ho perso una quantità di tempo notevole, perché non mi sono accorto
di un dettaglio molto piccolo: praticamente faccio eseguire il notebook dal
programma

```
uv run ipython
```

In questo modo l'indentazione del codice dava problemi e la soluzione era
incredibilmente semplice:

```
uv run ipython --no-autoindent
```

In ogni caso, questa struttura mi permetterà di eseguire dei modelli di machine
learning all'interno dell'editor di testo. Per cui, sono un po' avilito che
questo piccolo dettaglio abbia preso così tanto tempo. In ogni caso, sono
curioso di implementare qualcosa tipo `cursor`, nell'editor di testo. Per
esempio, vorrei sperimentare `Roo Code`, che è un programma open source per
gestire più llm nello stesso momento.

Ho anche parlato un po' con Yihu, che dice che non vuole che la chiamo la mia
ragazza perché trova che sia troppo distaccato.

燚 (Yì) riprende il tema della fiamma 火, che però viene ripetuto per 4 volte.
Mi piace il tema della fiamma, che ho ripreso più volte e credo che il carattere
hanzi Yì (燚) raccolga i mille significati la parola della parola fiamma.
È il focolare che riunisce la famiglia, la fiamma che guida nel labirinto, il 
riparo accogliente che tiene lontano le paure della notte. È il calore che 
trasforma il cibo, rendendolo buono e sacro. Finalmente, è il primo dono divino 
strappato all'egoismo dei Titani e dato agli uomini. 

狐 (Hú) è la volpe. Questo nome si ispira al panda rosso, a volte chiamato 
"volpe di fuoco" per la sua coda folta e colorata come una fiamma. 
Un animale che trovo di una dolcezza incredibile. Ma, per me, la volpe è anche 
il peluche che la mia ragazza mi ha regalato. 
In questo periodo di attesa, quel piccolo animale di peluche mi ricorda lei:
una volpe coraggiosa e adorabile, avvolta in quel manto di calore molteplice.

燚狐 (Yì Hú) è quindi tutto questo: è la forza primordiale del fuoco che si fa 
accoglienza, è il dono degli dei che si fa tenerezza, è il calore del focolare 
che scalda l'attesa.
