---
title: 09/09
layout: page
author: Carlo Rosso
date: 2025-09-09
---

Ieri non ho scritto il diario perché ero molto impegnato.
Mi sono preso un pochetto tardi con i compiti per casa e sono rimasto sveglio
fino alle 4 per lavorarci. Non l'ho finito.
Ma alle 7 mi sono svegliato e sono andato in università. Ho tenuto una
presentazione con il mio gruppo di amici. Per il momento Deep Learning mi piace
di gran lunga di più, mi annoia proprio il professore di Machine Learning, però
tiene solo un altro paio di lezioni, poi ci sono due Indiani che sono
fortissimi e spiegano gli argomenti più divertenti. 

Invece, deep learning è molto flessibile, e non ha un curriculum ben definito.
Può darsi che anche le persone con cui lo sto studiando mi stimolino.

Dopo la lezione, verso le 11 sono tornato sui compiti per casa, che poi ho
completato il pomeriggio con un piccolo margine di tempo di circa un'ora.
Per le 5 sono uscito dalla biblioteca e sono tornato a casa. Ho mangiato un
melone, ho chiamato la mia ragazza e mi sono riposato un pochino.
Questa sera sono andato anche ad arrampicare. Tornando a casa sono passato per
il supermercato e pigliato qualcosa da magiare per oggi e per domani.

Sono da solo da una settimana, circa. Sono molto impegnato, tra università,
lavoro e sport. Alla fine di questa giornata mi sento incredibilmente bene e
soddisfatto. 

L'unica cosa che mi avilisce riguarda i compiti per casa: perché dopo averli
risolti, ho la sensazione che siano piuttosto semplici; 
ho la sensazione di aver perso tempo. Come se non fossi stato in grado di andare 
al punto cruciale degli esercizi fin da subito.

In ogni caso, dopo una settimana che sono indipendente e indaffarato, voglio
cominciare a delineare una routine. Soprattutto alla luce dell'esperienza della
settimana trascorsa, cioè ho un'idea di massima sulle attività e sugli impegni
della settimana.

In particolare, il martedì ho la consegna dei compiti per casa di machine
learning. La consegna è alle 18, e quindi la sera del martedì sarò sempre
libero. Quindi, la sera del martedì voglio fare arrampicata.
Questo impegno apre le porte ad alcune possibilità:
- arrampicata di martedì
- arrampicata di giovedì oppure venerdì
- arrampicata di sabato oppure di domenica, in ordine rispetto al caso
  precedente.

Il venerdì posso arrampicare con un paio di miei amici, quindi credo che tenderò
ad arrampicare venerdì e domenica.

Un altra cosa che voglio introdurre questo semestre consiste nella doccia la
sera prima di andare a dormire. Questa scelta deriva dall'arrampicata: se mi
alleano la sera, allora mi faccio la doccia la sera.
Questo pensiero mi ha fatto ricordare come mai alle superiori facessi la doccia
la sera.

Bene o male ci siamo. Gli impegni della settimana sono i seguenti:

- lunedì mattina: checkin con il mio capo ed il collega
- martedì dalle 9 a mezzogiorno: ho lezione di deep learning
- martedì alle 18: ho la consegna dei compiti per casa
- martedì sera: ho arrampicata
- mercoledì mattina dalle 10 alle 16: ho lezione di machine learning
- giovedì mattina dalle 10 alle 12: ho lezione di deep learning

Questi impegni sono imprescindibili. Ad essi si aggiungono:

- mercoledì: fino alle 17/18 sto in biblioteca a studiare
- giovedì: fino alle 17/19 sto in biblioteca a studiare
- venerdì durante il giorno: vado in biblioteca a lavorare
- venerdì la sera: faccio arrampicata

L'idea sarebbe quella di completare lo studio universitario prima di venerdì.
Venerdì mi piacerebbe lavorare una cosa come 8h. In questo modo, considerando il
CheckIn mi rimane un'oretta da inserire da qualche parte tra sabato e martedì.
Mi piacerebbe davvero molto cominciare la settimana di martedì, in modo
tranquillo e finirla di venerdì, magari un po' stanco ma con tre giorni pieni,
almeno di svago.

Mi ricordo che quando conclusi la triennale riuscivo a studiare/lavorare per
10/12 ore al giorno, il venerdì non si presta molto a questa organizzazione,
però il mercoledì e il giovedì sì.

Si considera che l'università chiude verso le 21, e non credo che tornato a casa
studierò. Inoltre, per portare avanti un tale ritmo il prazo e la cena devono 
essere pronti o veloci da preparare.
Questo vuol dire che tra il weekend, lunedì e martedì dovrei combinare a
preparare qualcosa di buono da mangiare per le cene, come minimo.

Da martedì a mercoledì sicuramente riesco anche ad avanzare un pranzo. Quindi
probabilmente il giovedì mangio in mensa.

Il venerdì posso lavorare da casa, e quindi con un ritmo un po' più blando
cucino il giorno stesso, sia pranzo che cena.

Ho l'impressione che tutto questo testo mi disorienti, mi piacerebbe trovare un
modo per mostrare l'organizzazione in maniera carina, ma soprattutto che non
prenda tempo da implementare. Probabilmente chiederò a qualche llm di
strutturarmi una scaletta dettagliata degli impegni che sto concordando.

Mi sento davvero felice e stanchissimo.
