---
title: 08/09
layout: page
author: Carlo Rosso
date: 2025-09-08
---

Oggi mi sono svegliato presto, verso le 7. Ho fatto colazione e mi sono messo a
lavorare. 

Prima di pranzo avevo finito il primo schema, che è da intendere come la
struttura rielaborata dei dati che devo strutturare. Ce ne sono un po' più di
venti. Credo di combinare a farne più o meno un paio alla settimana, forse un
po' di meno.  

Dopo pranzo ho studiato un pochino e il resto della giornata mi sono rilassato,
non ho giocato al telefono, e non mi sembra di aver guardato serie tv, trovo
difficile ripensare a quello che ho fatto. Ho sicuramente chiamato la mia
ragazza, ho anche preparato la cena. Però ho l'impressione che abbia fatto anche
qualcos'altro. Ho anche cominciato a sistemare la mia camera.  

Credo di essermi preso un po' tardi per il primo assignment di machine learning.
Domani e il giorno dopo penserò solamente ad esso. Spero di riuscire a
completarlo il tempo. Sono solo un paio di esercizi, però non credo che sia
facile. C'è anche un programmino da implementare per risolvere l'esercizio, ma
ho bisogno di studiare un po' prima di poter affrontare l'assignment.

Ho sperato di avere maggiore tempo per me stesso, per concentrarmi di più
sull'università, eppure non lo sto facendo, e la mia camera non è
particolarmente in ordine. Domani mi alzerò presto e andrò in biblioteca, ho già
preparato il pranzo e credo che mi darà una mano ad alzare il ritmo.
Voglio alzare il ritmo per le giornate che mi si parano davanti. Ho dei
programmi di studio molto stimolanti e voglio approfondirli al meglio delle mie
possibilità.
