---
title: 02/09
layout: page
author: Carlo Rosso
date: 2025-09-02
---

Oggi mi sono svegliato alle 8 e alle 9 ero a lezione. Ho ascoltato la
presentazione di DL (i.e. Deep Learning).
Ci hanno spiegato che dobbiamo formare gruppi da 3 o 4 persone. E sarò con il
mio collega, un ragazzo dal Messico che mi presentò un anno fa, e un ragazzo che
studio biologia informatica che ho conosciuto lo scorso semestre a machine
learning B. Credo che tutti i componenti siano più dediti di me allo studio, per
la prima volta ho prendo parte ad un gruppo con questa sensazione. 

Ci hanno spiegato che faremo una presentazione una settimana, e la settimana
successiva risolviamo un assignment, poi c'è un'altra presentazione e un nuovo
assignment, e così via fino alla fine del corso. Le presentazioni non sono
rilevanti alla fine della valutazione, mentre i 3 assignment che svolgeremo sì.

Questo corso sarà molto importante per leggere e comporendere i paper che sono
pubblicato oggi. Impariamo anche delle architetture nuove, ma credo che gruppi
diversi impareranno cose diverse, c'è un programma molto generico in comune tra
tutti.

Il pomeriggio mi sono rintanato in biblioteca e ho programmato un po'. Il mio
collega mi ha raggiunto e abbiamo discusso un po' rispetto ai paper da
presentare la prossima settimana.

La sera sono andato a casa della mia ragazza, che mi ha preparato la cena con un
paio di sue amiche. Oggi ha preparato la valigia, perché domani parte per
Parigi.

Credo che la mia ragazza sia molto romantica: ha grandi sogni e aspettative.
Spero che si trovi bene a Parigi, perché da quando l'ho conosciuta è sempre
stata molto emozionata e entusiasta all'idea di vivere nella capitale della
Francia.

È molto carina e severa con me, però si prende anche una gran cura. 
Parla come se non le importasse di nulla di me, oppure di quello che fa, oppure 
del mondo che la circonda; poi ci prepara da mangiare e si impegna per proporre
attività da fare assieme. Per esempio, ha proposto di andare ad arrampicare
assieme. Ha anche proposto di fare nuoto, oppure di correre, oppure di ballare.

Mi piace molto avere qualcuno che si impegna per trovare attività da fare
assieme per rilassarci e divertirci, perché credo di non essere molto bravo in 
questo campo.
