--- 
layout: page
title: Carteggio
category: pensieri
---

Ieri mi è venuta una gran bell'idea.  
Mi piacerebbe tenere un carteggio con Estina. Non so per quanto tempo questo
carteggio potrebbe andare avanti. Proabilmente, in futuro troverò anche altre
persone a cui potrebbe fare piacere. Ciò che mi incuriosisce in realtà è me
stesso. Credo che parlare con qualcuno di me stesso e di quella persona mi
permetta di approfondire le conoscenze nei miei confronti. Per esempio, parlando
di me, in particolare scrivendo di me, imparo a spiegarmi e a scrivere delle
cose che non sono abituato a spiegare. Questo vuol dire che imparo a scrivere e
imparo a spiegarmi. Both of these things are very important, in my opinion.   

Soprattutto, la cosa che più sono curioso di osservare è il modo in cui Estina
pensa e ragiona riguardo alle proprie questioni, credo di avere molto da
imparare in merito e lei uguale; mi sembra proprio una situazione win-win. Mi
piacerebbe davvero molto che questa cosa cominci &#128591; 

Il secondo punto, per cui troverei molto interessante questo tipo di carteggio, è
poter leggere le cose che scriviamo in futuro, let's say in one, two, five, ten
or even twenty or more years. Mi piacerebbe avere sempre almeno una persona con
cui trattengo questo tipo di relazione, in modo tale che riesca ad avere una
traccia del mio cambiamento. Giusto per ricordarmi da dove vengo, dove ero e
come sono diventato. Suppongo che se trattengo questo tipo di comunicazione avrò
modo di analizzare il processo evolutivo del mio flusso di pensieri. Questa cosa
mi intrippa un bel po'. Pensa che fiko scoprire che a 50 anni mi faccio le
stesse pippe di quando avrò, che ne so, 25 anni.  

Sono proprio curioso di scoprire in qualche modo la mia mente si evolve e cambia
forma!
