--- 
layout: page
title: 02/11
---

Mi sono svegliato alle 7 e ho fatto le cose con calma. Oggi pioveva e non aevo
alcuna voglia di andare a lezione, ma ci sono andato comunque.  
Mi sono preso un paio di giorni liberi dal lavoro: oggi e domani. Questo tempo
lo dedico al blog, lato software. Ci sono due motivi per questa scelta:
- usavo jekyll per produrre i file .html, andava bene, ma non va più bene per
qualche motivo. Una soluzione potrebbe essere far funzionare jekyll, però già
da un po' di tempo pensavo di scrivere _first-hand_ il programma che effettua
la build (che produce i .html);
- faccio un pochino di pratica con html, di cui ho bisogno per il corso di
tecnologie web.

In realtà, la conversione da [markdown](https://it.wikipedia.org/wiki/Markdown)
a [html](https://it.wikipedia.org/wiki/HTML) non la guardo minimamente: utilizzo
una libreria che se ne occupa, vuol dire che uso il codice di qualcun altro.
Invece, mi concentro nell'uso di alcuni pattern per generare gli html, quelli
che sono resi disponibili da jekyll liquid. Quindi non vado a riscrivere jekyll
in toto, ma una porzione. Questo dovrebbe avere il pro di rendere il blog più
semplice da personalizzare, in futuro (non ora, senz'altro). Forse, un giorno mi
inventerò qualche pattern non diponibile in jekyll. Costruisco la base, affinché
questo sviluppo si renda possibile. Anche se molto probabilmente, non succederà
mai, perché jekyll si basa su alcuni pacchetti che puoi trovare online oppure
no, quindi è davvero molto versatile.
