--- 
layout: page
title: 20/11
category: pagina
---

Oggi mi sono svegliato alle 7 e sono rimasto a letto fino alle 7:20. Dopo aver 
fatto una rapida doccia con shampoo, sono riuscito comunque ad arrivare 
puntualmente al lavoro. Il segreto? Una colazione veloce a base di latte e 
avena, che mi ha consentito di prepararmi in fretta.

Ho concluso la mia giornata lavorativa alle 13 e sono tornato a casa per 
pranzare, dato che stavo avvertendo un mal di testa persistente. Ho deciso di 
riposare e mi sono svegliato intorno alle 18. Dopo un paio d'ore di studio, ho 
cenato. Verso le 22, sono andato a trovare Soldatino di Dio, che stava 
guardando la partita dell'Italia contro l'Ucraina. La partita è terminata in 
pareggio e Soldatino di Dio mi ha spiegato che questo risultato è positivo per 
l'Italia.

Intorno a mezzanotte, sono tornato a casa per andare a dormire. Sto cercando 
di comprendere i miei limiti, consapevole che la mia capacità di svolgere le 
attività quotidiane varia di giorno in giorno. Ogni giornata porta con sé stati 
d'animo e prestazioni diverse. Mi sto concentrando sull'apprendere il limite 
delle mie azioni quotidiane, cercando di migliorarmi ogni giorno, evitando l'
esaurimento e puntando alla crescita personale.

Il diario rappresenta il mio strumento per aumentare la consapevolezza di me 
stesso. La sua natura pubblica consente anche agli altri di conoscere meglio 
chi sono, coloro che hanno accesso e utilizzano il mio diario.

PS: ho fatto riscrivere questa pagina a chatGPT, per curiosità. Non ho
intenzione di farmi riscrivere tutte le pagine che scrivo da chatGPT, però penso
che leggermi le correzioni di chatGPT possa essere utile per migliorare le mie
capacità di scrittura. Si tratta a tutti gli effetti di un assistente sempre
disposibile e molto molto rapido.
