--- 
layout: page
title: 14/08
category: pagina
---

Oggi ho cominciato a trasferirmi in Danimarca:
a mezzanotte mio fratello ha portato in aereoporto me ed un mia amico e alle 6 
abbiamo preso l'aereo. 
Ho fatto uno scalo ad Amesterdam e alle 10.40 ero a Copenaghen.  
La giornata è stata allo stesso tempo tranquilla e frenetica.  
Alle 12 sono arrivato a casa mia, ho lasciato la valigia e poi sono andato a
pranzo. Il panino era davvero molto buono. Dopo abbiamo visitato Christiania e i
giardini reali. Quindi abbiamo passeggiato un po' per la città.  
Verso le 17 siamo tornati a casa, ho fatto il "move in", ovvero ho firmato
rispetto alle condizioni di entrata della casa. Poi abbiamo fatto la spesa e ci
siamo rilassati un po'.  
Non so ancora che cosa faremo dopo cena.  

Ora provo a fare il quadro della situazione un pochino meglio.
Da un po' di tempo pensavo di fare la magistrale a Copenaghen, sono entrato in
magistrale, anche se devo ancora laurearmi. Ho trovato l'appartamento. Sono
stato invitato alle nozze d'argento dei miei genitori danesi, che si tengono il
17 di agosto. Questa situazione mi ha portato a decidere di trasferirmi in
Danimarca il 14 di agosto, così da avere qualche giorno per organizzarmi e
rilassarmi prima di cominciare la magistrale. Il senso sarebbe quello di
svagarmi fino al 20 di agosto e poi vorrei concludere la tesi e cominciare tutte
le pratiche per il trasferimento. Per esempio, devo dire alle autorità danesi
che sto venendo a vivere qui. Poi devo comunicarlo all'Italia. Ho bisogno di
aprire un conto corrente danese e di un numero di telefono danese. Voglio anche
comprare le cose di cui ho bisogno per poter vivere qui, per esempio mi manca il
sacchetto della roba sporca e un cestino in camera; credo che vorrei anche un
armadio. Insomma mi devo insediare e un po' di tempo per farlo ci vuole.  
In tutto ciò dovrei anche finire la mia tesi.  
Questo è un po' il mood e il primo passo, fino al 20 di agosto ho intenzione di
rilassarmi e quindi di preoccuparmi assolutamente di niente e di godermi la
Danimarca.
