--- 
layout: page
title: 06/10
category: pagina
---

Ieri mi sono alzato con calma: verso le 10.  
Mi sono fatto i pancake, che ho mangiato con la nutella e il latte.
Con calma ho cominciato a pulire la casa, quindi per prima cosa ho
fatto la lista delle cose da comprare e sono andato a fare la spesa.  
Poi mi sono disteso a letto e ho fatto un pisolino. Poi ho pulito i bagni e ho
passato il mocio in casa, ho anche pulito la cucina.  
Poi ho pranzato e ho fatto un altro pisolino. Poi sono andato al centro
commerciale di Rødovre e ho comprato una minestrina (un tipo di pasta), delle
ciabatte, delle forbici e il pane.  
Sono tornato a casa: nel tragitto mi sono fermato un po' al lago.  
A casa mi sono messo a dormire di nuovo e mi sono svegliato verso le 20. A
questo punto c'erano di nuovo i miei coinquilini e siamo stati assieme la sera.

---

I går jeg **vågnede** __langsomt__. Det var klokken 10.  
Jeg **lavede** __pandekager__, som jeg spiste med nutella og __mælk__.
Efter jeg skrivet dig om min dag __indtil videre__.
Jeg **røg**, og jeg **gjorde rent** i huset stille og roligt. 
**Først lavede jeg en list over de ting**, som jeg **manglede**, 
og så gik gik til butikken.  
Efter **lagde** jeg på min seng og faldt i søvn lidt.
Jeg **gjorde** toiletterne **rene** og **vaskede gulvet**, og jeg **gjorde** 
også køkkenet **rent** . 
Efter spiste jeg frokost og sovet igen.  
__Derefter tog__ jeg til Rødovre Centrum og købte **en minestrone, nogle 
hjemmesko, en saks** og noget brød.  
Jeg gik hjem, og på vejen stoppede jeg __ved__ søen.  
__Da__ jeg kom hjem, sovet jeg igen og **vågnede** klokken 20.  
Mine roommates kom hjem, og vi var sammen om aftenen i går.
