--- 
layout: page
title: Sassi
category: poesia
---

Nel cammino della vita noi due, insieme,  
Raccogliamo sassi lungo la strada,  
Io ne trovo alcuni che mi sorprendono,  
E con affetto te li dono, dono di cuore.  
  
Anche tu, con occhio acuto e sguardo attento,  
Scopri sassi preziosi nel nostro percorso,  
Li raccogli con cura e amore,  
E con gentilezza, me li offri come un tesoro.  
  
Ma il peso dei sassi non può ingannarci,  
Le nostre spalle hanno un limite da rispettare,  
Così lungo la via siamo costretti a scegliere,  
Qualche sasso dovrà rimanere indietro, a sperare.  
  
Nonostante ciò, con ogni scelta fatta,  
Ci consoliamo nel sapere che l'abbiamo vissuta,  
La bellezza del cammino che abbiamo intrapreso,  
Ci porta a lasciare solo i sassi più preziosi.  
  
Quando giungeremo alla fine della strada,  
Ci ritroveremo con un carico leggero,  
Ma con cuori pieni di ricordi preziosi,  
E con la gioia di aver condiviso l'amore sincero.  
  
Così, mano nella mano, continuiamo a camminare,  
Scegliendo sassi che siamo pronti a portare,  
Il nostro viaggio è una danza di scambi,  
E alla fine, avremo solo i sassi più belli da ammirare.  
  
Guardando indietro, sulla strada percorsa,  
Rivediamo la scia di sassi che ci siamo lasciati alle spalle,  
Un mosaico di ricordi e momenti condivisi,  
Che testimoniano il nostro cammino senza eguali.  
  
Ogni sasso abbandonato lungo il sentiero,  
È un segno delle scelte che abbiamo compiuto,  
Ma anche delle lezioni che abbiamo imparato,  
E dei momenti in cui ci siamo sostenuti.  
  
La scia dei sassi racconta la nostra storia,  
Di sacrifici, di rinunce e di amore profondo,  
Ma anche di crescita, di gioia e di speranza,  
Di ogni pietra che ha arricchito il nostro mondo.  
  
Guardando quella scia, nel profondo del cuore,  
Ricordiamo i passi che abbiamo compiuto insieme,  
E l'affetto sincero che ci ha unito,  
Perché ogni sasso lasciato ha avuto un senso.  
  
Così, nel riflettere sul percorso percorso,  
Riconosciamo il valore dei sassi portati avanti,  
Ma anche la bellezza di quelli che abbiamo lasciato,  
Che hanno contribuito a rendere il nostro legame brillante.  
  
La scia di sassi testimonia la nostra connessione,  
Un segno indelebile di un amore autentico,  
E anche se alcuni sassi sono rimasti indietro,  
Sappiamo che il nostro cammino è stato magnifico.  
  
(Ho dato la traccia a chatgpt. Non ho voglia di scrivere così tanto. Forse un  
giorno tenterò di scrivere la mia versione)
