--- 
layout: page
title: La strategia della tensione
category: libro
---

Analizza il quindicennio che va dal 1960 al 1975. La porzione più aspra della
guerra fredda in Italia e a livello internazionale. Nota come il compromesso
storico sia stato un atto dovuto per evitare una guerra civile in Italia. Molte
stragi e attentati sono stati in qualche modo ordinati a partire dalla
presidenza statunintense, magari non in modo diretto, ma in modo indiscusso
attraverso la CIA e quindi l'Aginter Press, la CIA in EU.  
Mntre la guerriglia sovietica è stata contrastata più o meno abilmente. La
controguerriglia statunitense è stata insabbiata più o meno abilmente.  
I comandi militari risposero con il ripetuto tentativo di far approvare una
Direzione per la guerra psicologica al Comunismo, che avrebbero trasformato la
repubblica in un regime di "Democrazia Protetta". I politici non li
assecondarono e i militari reagirono autonomizzandosi dalle gerarchie poiltiche.
Furono istituiti i Nuclei di Difesa degli Stati Maggiori (NDSM).  
La democrazia ha bisogno di una costituzione sommersa che sia in grado di
interagire con gli altri stati su questioni che non devono essere rese
pubbliche: gli stati, o meglio le dirigenze degli stati hanno valori differenti
da quelli del proprio popolo per interagire con gli altri stati.

[approfondimenti sul libro](https://aldogiannuli.it)

Mi è piaciuto molto. Trovo che lo scrittore sia molto simpatico mentre spiega
l'inchiesta. L'inchiesta è approfondita con grande precisione per quanto
riguarda il centro destra politico, la destra politica, l'estrema destra
politica e la destra extraparlamentare. Mostra i collegamenti tra queste entità
ed eventuali "amici" a livello internazionale.  
Ignora completamente o quasi le azioni della controparte di sinistra; almeno
quello che non hanno avuto impatto, secondo l'autore, sul da farsi delle destre
italiane.
