---
layout: page
title: 02/07
category: pensiero
---

# Che cosa mi fa stare male?

Credo che i conflitti interiori mi portino a soffrire:
- non ho particolari rimpianti
- non ho particolari ... (non mi ricordo che cos'altro mi fosse chieso la prima
  volta, che porta a stare male)

In ogni caso, credo che quello che mi fa male siano i conflitti interiori. Un
conflitto interiore ha luogo quando voglio due cose, che non possono essere
nello stesso momento. Quindi per forza di cosa do priorità ad una ignorando
l'altra. Il mancato raggiungimento della seconda causa sofferenza, in quanto si
realizza come volontà infranta.  

Un esempio banale di questa cosa è che non posso:
- rimanere in Italia;
- andare in Danimarca.

Un altro esempio, un po' meno banale, ritengo:
- ricercando lo stoicismo, voglio l'indipendenza dalle persone;
- voglio essere apprezzato dalle persone e andare d'accordo con esse.

## 1

Questo si articola come voler trarre le cose belle ed essere felice con le
perosne se va tutto bene. Ed essere al massimo indifferente se le cose non vanno
poi così bene, suppongo.

## 2

Le persone, in particolare tutte le persone che mi sono state discretamente
vicine mi hanno dato dell'egocentrico.  

A me da molto fastidio essere definito in questo modo.  
Partiamo dal presupposto che non è affatto detto che le persone usino questo
termine, però questo è il termine che io adotto per provare a dare forma a
quello che le persone (che mi stanno più vicine) dicono. Tendenzialmente il
concetto viene espresso mediante un discorso più o meno lungo; più o meno
articolato; e più o meno aggressivo.  

## 3

Non voglio sentire di aver bisogno di qualcuno.  
Mi rendo conto, che ho bisogno di diverse persone. E dato che ne sento il
bisogno può darsi che questo mi porti ad allontanarmi da esse per mantenermi
indipendente da esse, every now and then.

Quindi più sento il bisogno di qualcuno e più mi allontano da quella persona.
Non è detto che se quella persona abbia bisogno di me e io me ne senta
dipendente ignori questa cosa e le vada incontro. Per nulla, anzi direi
piuttosto il contrario, così che effettivamente mi sia reso possibile
riconquistare la mia indipendenza più agevolmente. Ovvero, allntanandomi da una
persona nel momento in cui essa ha bisogno di me, quella persona vorrà
allontanarsi da me a sua volta. E due persone che si muovono in direzioni
opposte si allontanano più velocemente credo.

## 4

Non ho la minima intenzione, mai, di dare ragione a qualcuno nel momento in cui
ritengo che tale persona abbia torto. Per converso, può darsi che, anche se sono
d'accordo con qualcuno e abbia la sua stessa idea, questioni quella persona e la
metta in dubbio, facendo l'avvocato del diavolo.
Tornando a mia nonna, che riesce ad andare d'accordo con chiunque, lei è ben
disposta a cambiare opinione almeno a parole per mettere le persone a proprio
agio.  
Mia nonna (e non solo) mi da del "Bastian Contrario". Ovvero mi dice che ogni
tanto potrei lasciar correre.

## 5

Pensare a cose su cui non ho influenza. Avere aspettative su cose che non
possono essere influenzate da me. Una cosa che mi fa impazzire è un esito a me
incomprensibile. Per esempio la correzione di un esame, oppure le affermazioni
di qualche persona, non perché sono stupide, ma perché non riesco a
comprenderle; quando succede che non riesco a comprendere qualcosa, quella mi fa
impazzire. Quando non riesco a prevedere un esito, ci rimango male, perché in
genere riesco a prevedere o quanto meno a stimare gli esiti delle cose
abbastanza bene, e credo di riuscire a capire più o meno bene l'impatto che sono
in grado di avere sulle cose.

## 6

Non essere tenuto in considerazione oppure essere sottovalutato, quando credo
che quello che dico, ma soprattutto che propongo abbia un peso e un valore molto
maggiore di quello che sento che viene riconosciuto.

## 7

Fare troppo: se faccio troppe cose che mi fanno sentire bene e soddisfatto, poi
non ho più voglia di fare niente, perché mi giustifico dicendomi che mi sono
impegnato tanto e che mi merito una pausa. Devo imparare a tenere a freno
l'entusiasmo e a non fare troppo. Se ho entusiasmo per qualcosa, lo devo
sopprimere e fare solo il necessario. Così poi continuo a fare il necessario e
non rischio non non fare nemmeno quanto sarebbe necessario.  
Per converso in questo modo rischio di non fare mai nulla di più rispetto a
quanto è necessario. E anche questa cosa non mi piace.
