--- 
layout: page
title: 19/10
category: pagina
---

Ho fatto la doccia ieri sera, quindi questa mattina mi sono alzato con calma.
Pensavo di essere pronto decisamente in anticipo, invece ci ho messo lo stesso
tempo degli altri giorni per prepararmi.  
Alle 13 sono andato in mensa. Ho beccato per poco tempo qualche amico del Dendy
ed il Dendy.  
Mi è venuto un pochino di mal di testa, quindi il pomeriggio sono tornato a casa
e ho dormito. La sera ho studiato un'oretta e mezza e ho cenato.  
Questa sera vado da un mio amico che gioca a basket, forse lo soprannominai il
Baskettaro; mi sembra di averlo già citato in passato.  

Sono parecchio impegnato e se ho del tempo libero c'è sempre qualcosa che mi fa
bene fare, tra riposo, studio, lavoro e uscire con gli amici. Ho pochi momenti
in cui riesco a pensare alle mie stronzate, nel bene e nel male.  
Respiro e spero di fare il meglio per me.  
Oggi per la prima volta avrei voluto evitare di andare a lavoro. Domani dovrei
cambiare mansione (solo per domani, that is), which might be a positive change.  
Mi sento tirato un po' da tutte le parti. Mi piace un pochino questa situazione,
è una bella sfida. Ho bisogno di rimanere concentrato sui miei obiettivi.  
Di positivo c'è che la sessione invernale è lontana rispetto al momento in cui
smetto di lavorare, quindi, se ne avessi bisogno, ho ampio spazio per riposarmi
prima di sentirmi nuovamente molto sotto pressione.  
Devo dire, ho l'impressione che me la stia cavando parecchio bene. Sono felice.
Mi sento proprio soddisfatto.
