--- 
layout: page
title: 30/04
category: diario
---

## Me

Ieri pomeriggio mi sono riposato. Ho recuperato qualche ora di sonno  ho
recuperato un film di Nanni Moretti, "Caro Diario". Mi piace l'umorismo di Nanni
Moretti: "da giovani gridavamo cose orribili, ora siamo distrutti", lo dicono
dei quarantessi ripensando alla propria vita, attraverso la tecnica del 
metafilm. Nanni Moretti risponde: "io da giovane gridavo cose buone e giuste e 
ora sono un fantastico quarantenne".  
Il cane sopra che ha pianto tutto il pomriggio mi ha infastidito parecchio
&#x1F975;  

Oggi ho ancora una volta fatto qualch pulizia per casa, principalmente ho lavato
i piatti. Ho fatto un risciaquo con la lavastoviglia e funziona! Voglio comprare
il sapone per la lavatrice per vedere se il problema fosse il sapone appunto.  
Il pomeriggio ho fatto una passeggiata per Padova e ho trovato qualche posto
carino :)  
Con i miei compagni del liceo stiamo pensando di fare un viaggetto in Sicilia
questa estate. Così vedo la Sicilia per la seconda volta nella mia vita e rivedo
una mia cara amica che ho conosciuto in Danimarca. Mia mamma dice che la Sicilia
è bellissima, l'altra volta che ci sono stato era per una gara di judo, per cui
non ho davvero avuto modo di esplorarla. Sono curioso di visitare quest'isola.

## Uni

Ho anche chiacchierato con l'egocentrico riguardo a Weav. I parziali mi hanno un
po' scazzato, per quanto riguarda stare davanti al pc. Non ho nemmeno avuto
voglia di fare l'assignment di paradigmi. Quindi mi faccio qualche giorno off.
Penso che anche oggi andrò in giro a esplorare la città. Mi piace andare a
zonzo e mi motiva, dopo un po' che vado a zonzo ho l'impressione che torno a
studiare più motivato. Voglio imparare a gestire meglio il bilanciamento studio
e andare a zonzo. Ho bisogno di andare a zonzo ogni tanto. In effetti è qualcosa
che faccio da un sacco di tempo, da solo e non. Mi ricordo in seconda superiore,
quando andavo da mia nonna e da mia cugina a Bibione: mi facevo una passeggiata
da solo di qualche ora. Ero piccolino, però mia nonna è patriarcale, quindi non
si azzardava a dirmi cosa potevo o non potevo fare, più o meno. Con la modella,
invece, andavamo a zonzo più o meno due o tre volte alla settimana per seconda e
terza superiore. Quello era un hobby che avevamo in comune, oppure mi
assecondava :)  
Ieri ho visitato una porzione della parte est di Padova, oggi voglio provare ad
andare a nord. Credo che l'Arcella possa nascondere qualche posto carino.  
Mi sento un esploratore, un avventuriero, anche se vivo a Padova e visito una
città pieno di persone; in effetti esploro nuovi posti, per me, non per gli
altri. Mi piace esplorare le città, e non solo.
