--- 
layout: page
title: 01/10
category: pagina
---

Oggi mi sono principalmente rilassato. Ho cominciato a guardare la serie TV
ambientata nel mondo di John Wick: [_The
Continental_](https://www.primevideo.com/detail/0KQ6L0UW6OGZMQGD2ROWFHM0KD/ref=atv_hm_hom_c_Q0o7DL_brws_3_12?jic=8%7CEgRzdm9k)
Per quanto non si tratti di qualcosa che consiglierei, è molto simile al film
già citato.  
Continuo ad andare avanti con _Music vs Robot_. Fondamentalmente riscrivo il
codice, fino a che non incappo in un errore che non ho voglia di risolvere.
Questo errore salta fuori dopo circa 1h 30 min oppure 2h.  
La programmazione funziona così: scrivi un po' di codice, viene fuori un errore,
perché hai scritto qualcosa di grammaticalmente sbagliato; trovi un modo diverso 
per scrivere semanticametne la medesima cosa, ma grammaticalmente correta.
Si tratta di linguaggi a tutti gli effetti, precisissimi, aggiungerei. In
effetti, gli errori logici, sono errori semantici. Gli errori grammaticali,
rimangono errori grammaticali, solo che gli errori grammaticali sono
immediatamente riportati da un
[lsp](https://en.wikipedia.org/wiki/Language_Server_Protocol), dal compilatore,
fondamentalmente; ovvero strumento che ti indica l'errore, il motivo per cui
quello che hai scritto è sbagliato e ogni tanto anche il modo per correggerlo.  
Questo è un altro pregio di Rust rispetto a cpp: il compilatore è molto
dettagliato riguardo alla descrizione degli errori; cpp principalmente indica la
riga in cui è stato individuato l'errore.  

Questo è l'ultimo giorno di vacanza, domani, ancora una volta comincia l'anno
accademico.  
Come mi sento per questo nuovo anno accademico? Ho la sensazione che ormai mi
manchino molti pochi anni accademici. Mai dire mai, per carità; sono prossimo
alla laurea triennale, dopo la quale mi resta solo la magistrale, credo, per il
momento. Anche un dottorato sarebbe molto molto fiko da fare, ma non sono
convito, per il momento sono più curioso di andare a lavorare. Forse
l'esperienza lavorativa che avrò modo di fare in Danimarca (se vado in
Danimarca) mi darà modo di mettere un po' di più le cose in prospettiva. In
effetti, mi piace andare in Danimarca anche per questo motivo.  
Tornando all'anno accademico, ho la sensazione che sia l'ennesimo. Non sento
particolarmente l'inizio delle lezioni perché ho già ripreso i contatti, a
lezione non ci vado; anzi comincio a lavorare quotidianamente (con la settimana
corta di 4 giorni a settimana, that is).  
Direi che sono un po' emozionato e comincio a sentire nostalgia del tempo che
sto vivendo qui in università, come se fosse l'ultimo anno delle superiori, più
o meno.
