--- 
layout: page
title: 02/10
category: pagina
---

Oggi sono andato a lavoro alle 9. Ho fatto le mie 4 ore. Sono stato "promosso" e
provo a fare 25 ore la settimana. Lavorando 5 ore al giorno per 5 giorni la
settimana. Da un punto di vista universitario è molto meglio in questo modo. Mi
sarebbe piuciuto provare ad instaurare un sistema simile a quello che avrei
addotatto in Danimarca, though.  
In questo modo, i pomeriggi studio e le mattine lavoro. Mangio sempre in mensa e
sono "costretto" ad alzarmi presto per un paio di mesi. Credo che questo mi
stimoli a creare una routine di ferro, insomma. Però, se mi trovassi un po'
indietro con l'uni, senz'altro da dicembre riuscirei a recuperare tutto quanto,
soprattutto alla luce della routine.  
Provo a spiegarmi meglio: dovrei finire di lavorare per la fine di novembre.
Questo vuol dire che per un paio di mesi studio quello che riesco i pomeriggi.
Poi torno a lezione e mi faccio le ultime lezioni dei vari corsi: le lezioni
saranno la mattina; saranno meno noiose del lavoro che faccio ora; dureranno
meno del lavoro che faccio ora. Vuol dire che, nel momento in cui smetto di
lavorare, seguo tutte le lezioni. Il che ha una chiara implicazione: se per
qualche motivo non mi trovassi al passo a dicembre, nel giro di poco tempo sarei
in grado di mettermici, insomma. Poi avrei dicembre e gennaio per fare i
progetti. Rimane da vedere quanto sarò eager delle vacanze invernali.  
Come sempre tutto sta a me, se voglio posso fare moltissimo, però non c'è n'è
davvero il bisogno. Credo che opterò per una via di mezzo.  
Mi preoccupano ulteriori progetti che siamo tenuti a consegnare la sessione che
viene (sperabilmente, that is).  

Questo potrebbe diventare un pensiero da approfondire. Chissà quando e se ne
troverò il tempo e la voglia. Dopo il primo giorno mi sento abbastanza stanco.
Mi sono divertito, ma sono tornato a casa per cena a pezzi. Credo che questa
notte dormirò a lungo.  

Sono stato decisamente soddisfatto della giornata di oggi. E comincio a capire che
non ho molto tempo da trascorrere da solo con me stesso durante l'anno. Comincio 
a ricordare il senso di questo diario.  
