--- 
layout: page
title: 25/08
category: pagina
---

Oggi ho fatto una sacco di cose: questa mattina ho tenuto un piccolo colloquio
di lavoro. Farò 200 ore part-time di collaborazione con l'università. La cosa mi
intriga per un paio di motivi: sto studiando per dare alcuni esami, ho del tempo
libero e sono a Padova; ergo ci sta lavorare un pochino. Inltre, lavoro in modo 
simile a come
lavorerò in Danimarca, più o meno. Mi riferisco alla quantità di ore, non a
quello che farò. In Italia faccio un lavoro di segreteria, piuttosto rilassante:
si tratta di qualcosa di molto importante, quindi
mi sento bene con me stesso, perché sto facendo
qualcosa; d'altro canto quello che faccio è molto molto semplice, quindi non mi
stressa per nulla. In Danimarca non punterei tanto a fare qualcosa di difficile,
ma forse un pelino più stimolante. Suppongo che questa esperienza mi farà capire
se ho voglio di fare qualcosa piuttosto stimolante oppure no. Comunque sia, ho 
modo di sperimentare un lavoro part time mentre frequento
l'università; in Danimarca sono tenuto vivere in questo, altrimenti
mi tocca tornare in Italia. 
C'è un'altra cosa molto interessate:
tenderò a finire di lavorare alle 13; orario perfetto per mangiare e la mensa è
attaccata al luogo di lavoro; quindi mangerò in mensa. Comodo.
Dopo il colloquio sono andato in aula studio, ho constatato che il badge è
effettivamente smagnetizzato. Il 30 andrò agli uffici degli studenti per farmelo
cambiare.  
Ho mangiato in mensa e sono tornato a studiare in torre.  
In realtà avevo pensato di non studiare affatto oggi, dato che ieri ho dato un
esame. Tuttavia, l'amico di mio fratello e mio fratello si sono organizzati per
andare in torre; io avevo il colloquio lì vicino, loro si sarebbero beccati poco
dopo la fine del colloquio, così ieri ho deciso che oggi avrei studiato.  
Sto studiando gli argomenti del laboratorio di calcolo. Ho già passato calcolo
teorico ed in effetti calcolo teorico consta la maggior parte delle lezioni del
corso. Ho
studiato bene calcolo teorico e il laboratorio è basato su di esso. Ci sono 9
lezioni di laboratorio. Oggi ne ho completate 4. Immagino che sia quasi
eccessiva una settimana per preparare questo esame. Purtroppo sia ieri sera che
questa sera ho mal di testa; forse mi sarei dovuto riposare oggi. Ho tutto il
tempo per preparare calcolo, però c'è qualcosa che mi intriga in questi
argomenti, non sono sicuro di volermi riposare. Intendo dire che la mia
testa continua a pensare ai vari procedimenti anche quando faccio altro; questi 
argomenti mi piacciono parecchio. Per quanto, sarebbe più corretto dire che 
ho _ricomiciato_ a pensare agli argomenti dell'università anche in momenti della
giornata che vorrei non fossero dedicati all'università.  
Sento che un pensiero sta prendendo a cazzotti la mia testa perché vuole uscire.
Forse domani avrò voglia di buttare giù qualche idea :)  

Fondamentalmente sono decisamente soddisfatto di me e di quello che ho fatto
oggi. Sono decisamente sereno e un po' preoccupato per l'inizio dell'università:
comincio a vedere i sintomi di qualcosa che temo di non essere in grado di
controllare. Preoccupato, ma non preoccupatissimo. Il primo anno e la prima
parte del secondo sono andati più che bene; dunque, anche se tornassi ad avere 
più o meno quel mulinello di pensieri, sarei felice e vivrei molto bene. In 
qualche modo, mi piacerebbe evitarlo, though. Forse sarò in grado di spiegarmi 
meglio in futuro :)
