--- 
layout: page
title: 07/08
category: pagina
---

Dunque il 5 sono andato a prazo dalla mia nonnina materna. La nonnina paterna è
in vacanza in montagna con sua sorella e la famiglia di Torino.  
Il resto del giorno ho guardato qualche serie TV.  

Ieri, dopo che mi sono annoiato di guardare così tante serie TV, ho dormito, ho
dormito tipo 18 ore, a fronte di diversi giorni in cui dormo più di 8 ore al
giorno. It is weird how much I am able to sleep if I want to. Tra l'altro non mi
sono allenato.  

A parte la solita routine, ho guardato qualche documentario: sembra che le
sigarette elettroniche usa e getta (oggi molto comuni), inquinano parecchio, più
che altro perché non conviene riciclarle e quindi nessuno le ricicle. Quelle che
sono trattate nel modo più opportuno sono accumulate nel depositi, si aspetta di
averne accumulate un numero adeguato prima di cercare un modo per riciclarle. Il
documentario criticava questo modo di agire, I think it is quite smart, though.  
Poi ho guardato un documentario sulle relazioni tra la CIA e quella che è
diventata la CIA e la mafia.  
Ho ricominciato a studiare, non ho fatto molto oggi: un'oretta e mezza, ma tanto
nessuno mi corre dietro. Come l'ultima volta, che ha funzionato abbastanza bene,
punto a ricominciare a studiare un po' per volta.  
Oggi non mi sento molto bene: ho un po' di mal di testa, mi viene un pochino da
sboccare e mi gira un po' la testa. I don't like this. Non sto eccessivamente
male, ma è tutto il giorno che mi sento un po' male.

