--- 
layout: page-private
title: 12/11
category: riflessione
---

Mi sento come l'albero del mondo.  
Mi sento amato e sento che amo.  
Non mi sento l'albero del mondo perché tengo unito il mondo;
o perché sento di avere un qualche impatto sul mondo;  
o perché il mondo mi vede o mi considera;  

Mi sento l'albero del mondo  
perché mi sento amato e sento che amo.  
Mi sento l'albero del mondo perché mi sento bene, soddisfatto e forte.  

Mi sento imperturbabile. Mi rendo conto che ci sono un bel po' di cose che
potrebbero perturbarmi, anche se sono consapevole che non ha senso che tali cose
mi perturbino. Ho l'impressione che sto dando importanza a cose che non sono
sotto il mio controllo, mi sta andando bene perché suddette cose stanno
procedendo molto bene. D'altra parte, non ho influenza alcuna su tali questioni.
Mi viene voglia di leggere Seneca e qualche stoico. Sento il bisogno di leggere
Seneca, per imparare. Mi sento molto bene in questo momento. Mi sento davvero
molto felice. Comincio a provare paura, di perdere la sensazione che ho addosso.
Suppongo che cerco quello che sto provando in questo momento e ogni tanto la
raggiungo, proprio come in questo momento. Ho paura di perdere questa
sensazione. Molto presto perderò questa sensazione e la ricercherò di nuovo, da
capo.  
Vivere per le sensazioni, vivere per sentirsi bene. Vivere per sentirsi bene con
se stessi.  
Se questo è il punto, comincio a rimpiangere la rincorsa. Così bello è avere in
mente un traguardo, una tregua, e raggiungelo. Ora sono al traguardo? Sono al
traguardo di che cosa? Non c'è qualche obiettivo che ho appena raggiungo oppure
non ho raggiunto. Sono confuso e per qualche motivo sono entusiasta.

---

Sotto l'ombra il ciliegio del mondo,
sentimenti fioriscono, come petali al vento.
Amato e amante, radici profonde,
nella trama dell'esistenza, un connubio intenso.

Non un nodo al mondo, né un dettato di potere,
ma l'amore che si coltiva, germoglia in ogni essere.
Un'armonia intima, una danza senza fine,
dove il cuore si svela, nell'abbraccio divino.

Imperturbabile, come pietra salda,
fronte alle tempeste che il destino svela.
Saggio come Seneca, lo sguardo al di là,
nelle pagine di vita, una lezione che cela.

Eppure, la paura si intrufola, sottile filo,
la gioia temuta, un tesoro in pericolo.
La ricerca incessante di quel sentimento,
che sfugge e ritorna, come l'onda al movimento.

Vivere per le sensazioni, un'eterna danza,
tra la dolce melodia e la frenetica baldanza.
Il traguardo, forse sfuggente o già conquistato,
nella mente incerta, un enigma innato.

Sì, forse rimpianti si intrecciano al cammino,
dove la meta è un'illusione, un intricato destino.
Eppure, nell'incertezza, c'è la bellezza,
di un viaggio senza fine, di una continua ricerca.

Confuso e entusiasta, nel caleidoscopio dell'esistenza,
come foglie danzanti, una danza di persistenza.
In ogni sfumatura, un verso sussurra,
la poesia della vita, sempre in continua cura.

---

redo: endecasillabi

Mi sento come l'albero del mondo,
Amato e amando, nel cuor profondo.
Non per tener il mondo avvinto stretto,
Né per esser notato, né per rispetto.

Sono l'albero del mondo sentito,
Amato, amante, un cuore fiorito.
Non per il peso che sul mondo grava,
Ma per l'amore che in me si salva.

Imperturbabile, guardo oltre il velo,
Con Seneca, stoici, il pensierelo.
Importanza a ciò che il mio voler sfugge,
Influenza zero su quel che rifiugge.

Leggo Seneca, imparo dal sapere,
Soddisfatto, felice di essere.
Paura assale, la gioia mi avvolge,
Rincorrer sensazioni, come colombe.

Vivere per sentirsi bene, il fine,
Con se stessi in armonia, il confine.
Ma al traguardo son giunto, o chimerico?
Confuso, entusiasta, in questo attico.

con parafrasi:  

Mi sento come se fossi l'albero del mondo, avvolto da sentimenti di amore e 
reciprocità. Non è perché ho un impatto tangibile sul mondo o perché sono 
riconosciuto da esso, ma piuttosto perché sperimento un amore profondo e sento 
di amare a mia volta. La mia forza e soddisfazione derivano dal sentirsi bene 
con me stesso, come se fossi imperturbabile di fronte alle preoccupazioni. 
Riconosco che alcune cose potrebbero disturbarmi, ma sono consapevole che 
preoccuparmene non ha senso. Mi viene il desiderio di esplorare gli insegnamenti 
degli stoici, in particolare di leggere Seneca. Nonostante la felicità del 
momento, sorge la paura di perdere questa sensazione. Ammetto di vivere per le 
sensazioni, per il benessere personale. Tuttavia, inizia a sorgere la 
consapevolezza della fugacità di queste sensazioni, portando a una riflessione 
sul significato di vivere per tali esperienze. La poesia si conclude con un 
misto di confusione e entusiasmo, simboleggiato dalla frase "in questo attico", 
lasciando aperta l'interpretazione di questo stato mentale elevato.
