--- 
layout: page-private
title: 15/10
category: settimanale
---

Forse cambierò il titolo di settimanale, in modo tale che indichi sempre la
settimana dell'anno alla quale mi riferisco, piuttosto che il giorno in cui mi
metto a scrivere.  

Una settimana è piuttosto lunga, mi trovo un po' in difficoltà a scrivere
qualcosa in merito. Ho cominciato rileggendo il diario e prendendo appunti. Mi
fa un po' ridere perndere appunti riguardo a quello che ho fatto la scorsa
settimana, però mi rendo conto che sono cambiate delle piccole cose, avendone
poca percezione. Sono molto curioso di quello che salta fuori facendo il punto 
del mese, in cui si vedono i cambiamenti che durano nel tempo e scompaiono
quelli temporanei.  

Lunedì non mi alzavo subito dal letto e per il resto della settimana l'ho fatto
senza problemi. Aggiungo, ieri è suonata la sveglia di Elle, che ha il medesimo
suono della mia e mi stavo alzando. Dopo un paio di secondi, mi sono reso conto
che fosse sabato e sono tornato a letto; direi che ho sviluppato l'istinto, che
sia un bene od un male.  
Lunedì sentivo di non studiare a sufficienza, questa sensazione è sparita. Ho
l'impressione di aver fatto abbastanza la scorsa settimana, la parola che mi
piacerebbe usare in questo momento è _plenty_, un po' più che a sufficienza.  
Martedì mi era venuto in mente di sperimentare un pochino tecnologie web con il
mio sito, ma non ho trovato il tempo o la voglia la scorsa settimana, lo reputo
un buon proposito per le settimane a venire, though.
Martedì e mercoledì mi sono portato la frutta appresso. Mi piacerebbe portarmela
ogni giorno, ma faccio un po' di fatica.  
Mercoledì e venerdì ero stanco e avrei voluto essere un po' più riposato. In
linea di massima, direi che essere stanco 2 giorni su 7 non è male, è una
situazione molto facilmente tollerabile. La domenica, dopo essermi riposato
parecchio, trovo che la settimana passata sia stata entusiasmante.  
Giovedì mi sono tagliato la barba, vuol dire che mi taglio la barba ogni 3/4
giorni. Quindi come routine della settimana: mi taglio la barba la domenica e il
giovedì (?), non ne sono sicuro, ma può andare bene.  
Giovedì e sabato ho trascorso le serate che mi sono piaciute di più.
Rispettivamente, serata chill a casa e across a sentire i Fuera. 
Venerdì ho cominciato ad ascoltare i podcast a lavoro.
Sabato mi sono fatto male al ginocchio e ho passato un po' di tempo con l'ipad.  
Domenica ho messo in ordine la casa e ho trascorso un po' di tempo con Gio.
Martedì, mercoledì e giovedì sono stati i giorni in cui ho studiato di più.  
Lunedì, sabato e domenica non ho studiato affatto, però ho lavorato.  

Così ho riportato a parole lo schemino che mi sono fatto. Mi ha sopreso il
lunedì: mi sembrava che già la scorsa settimana mi alzassi subito dal letto.  

Non mi piace molto questo riassunto della settimana e mi piacerebbe provare ad
immaginare un pochino la prossima settimana, ma in questo momento proprio non ce
la faccio. Mi ha fatto molto piacere rileggermi le varie giornate, invece.  
Ho l'impressione che impegnandomi e continuando a tenere il settimanale, capirò
meglio quello che sento il bisogno di scrivere e la metodologia da seguire per
organizzare gli argomenti. This is just the start!
