--- 
layout: page
title: 07/11
category: pagina
---

Oggi mi sono svegliato alle 7, sono rimasto abbastanza a letto: fino alle 7:10.
This ain't good. Ma non sono arrivato tardi. This is better.  
Ho mangiato in mensa e ho beccato il Dendy ed il club di Psycho. Per quanto
riguarda il club di psycho era quasi al completo: mancava la ragazza Misteriosa.
I'm gonna call her Misteriosa: una delle prime volte in cui sono uscito con lei
ha fatto una battuta in merito alle persone misteriose. Invece mi manca il
soprannome per la ragazza che vedo più di frequente quando becco il club di
psycho. Con più di frequente intendo praticamente ogni volta, faccio fatica a
ricordare quando non la becco, that is; la ragazza con una sola passione.  
Poi sono andato in aula studio e ho continuato il progetto di swe: ieri ho
riorganizzato le cartelle della documentazione. Oggi ho scritto il programma che
a partire dall'organizzazione di ieri, costruisce una cartella e tutti i pdf,
organizzati come nella cartella della documentazione.  
Ho finito il programmino verso le 18 e ho smesso di studiare a quell'ora. In
realtà, ci sono un altro paio di cosucce da completare: vorrei riorganizzare un
po' il codice ed estrarre la versione dei documenti che ne hanno una, per
inserirla nel nome del file. In questo modo, tenere la documentazione diventa
abbastanza semplice.  
Il passo successivo sarà fare un programmino simile a
[blog](https://github.com/danesinoo/some-little-programms/tree/danesinoo-bib/blog):
un programma per cui indichi il tipo di documentazione che vuoi produrre e crea
la cartella ed i file opportuni in essa per generare il pdf. Queste cose
dovrebbero farci risparmiare un bel po' di tempo.  
Ho anche bisogno di guardarmi qualche lezione e di leggermi i libri consigliati
relativi ai corsi (e non solo quelli consigliati).  
Con calma faccio tutto, tanto ne ho di tempo, ora non troppo ma ne avrò di
tempo, non c'è fretta.  
Ho tenuto una chiamata con i miei compagni di gruppo di swe e ho cenato. Potevo
andare a dormire presto, ma mi sono rilassato guardando un anime, abbastanza
lento, ma simpatico ([_Frieren_](https://en.wikipedia.org/wiki/Frieren)).
