--- 
layout: page
title: 03/11
category: pagina
---

Mi sono svegliato alle 7. Ho lavorato al programmino che mi dovrebbe
costruire il sito. Sono andato a mangiare in mensa e ho beccato il club di
psycho. Sono rimasto 3 orette con loro.  
Alle 15 sono andato in aula studio e ho ripulito il codice fino ad ora prodotto. 
Alle 16 sono andato a lezione, in realtà era un seminario, in cui sono stati
bene o male riassunte le cose che già ci sono proposte in aula.  
Poi sono tornato in aula studio per un altro paio di orette. Sono tornato a casa
e ho continuato a lavorare al programmino per costruire il blog. Direi che sono
arrivato ad un punto in cui diventa molto usabile e comincio ad usarlo.  
Ho imparato che Rust è molto molto fiko anche dal punto di vista della
documentazione. Così ho buttato giù una bozza della documentazione del codice
che ho scritto in questi due giorni.  
Il programma di per sé non è molto complesso, però avevo bisogno di finirlo al
più presto per non tagliare fuori lo studio dell'università e ce l'ho fatta. Ora
ho un software utilizzabile, che posso modificare con più calma. D'ora in poi,
si tratta per lo più di aggiungere feature non essenziali, quindi non ho fretta
e lo posso fare a tempo perso, quando ho voglia.  

Sono molto felice e soddisfatto della giornata di oggi. Non credevo che ci avrei
messo così poco per fare quello che ho fatto. E l'amore che provo verso Rust
cresce mano a mano che lo conosco. Si tratta di un linguaggio davvero molto ben
documentato, è difficile perdersi dentro ad esso.
