--- 
layout: page
title: 08/11
category: pagina
---

Oggi mi sono svegliato alle 7, ho fatto la doccia e colazione. Sono uscito
intorno alle 7:50. Ho portato un quarto della torta di mia mamma ad un collega.  
Alle 13 ho finito di lavorare e la Psicologa mi ha aspettato per mangiare
insieme in mensa. Trovo che sia stata molto carina. Ho deciso di chiamare quella
mistica persona Psicologa nel mio blog, per due motivi: mi riferisco al gruppo
di persone che becco in mensa come il club degli psycho; riferendomi al fatto
che li accomuna: studiano tutti psicologia. Lei è l'elemento più constante del
gruppo e oggi la Psicologa mi ha parlato un po' di psicologia, tra le altre 
cose. Da questo il soprannome.  
Sono stato con la Psicologa fino alle 16. Poi ho beccato i miei compagni delle
superiori in aula studio. Ho finito il programmino di swe: aggiunge la versione
dei file che ne hanno una nel loro nome. Volevo trovare un modo più carino per
compilare i vari ".tex" file, ma non ho mica combinato. A dire il vero comincio
a pensare che sia sufficiente quello che ho fatto.  
Dopo aver finito il programma mi è venuto mal di testa quindi ho fatto una
passeggiata di un'oretta. Per qualche motivo non mi sembra di aver pensato a
nulla in particolare, però ho l'impressione che mi abbia fatto molto bene
passeggiare.  
Sono molto felice della giornata di oggi, anche se ho studiato pochino. Direi
un'oretta e mezza. Però sono davvero molto felice e tranquillo.  
Questa sera esco con Hello Kitty e i miei compagni delle superiori.
