--- 
layout: page
title: 06/11
category: pagina
---

Oggi mi sono svegliato alle 7, mi sono lavato e ho mangiato latte e avena. Penso
che domani mangerò la torta. Sono andato a lavoro, come sempre per un'oretta ho
fatto i certificati digitali esteri, per lo più si tratta di 
[_trascript of records_](https://en.wikipedia.org/wiki/Transcript_(education))
in lingua inglese. Poi ho segnato i diplomi che abbiamo nel database. Raccontata
in questo modo sembra fiko, ma si tratta di un lavoro piuttosto monotono.  
Alle 13 sono andato in mensa e ho chiacchierato un'oretta con l'Indressa-ossi.
Poi ho mangiato, ho dormito un pochino e alle 15 ho cominciato a studiare. Alle
18 ho cambiato aula studio e ho beccato Soldatino di Dio e Hello Kitty.  
Hello Kitty è una ragazza del club di psycho che ogni tanto viene con me in aula
studio. La chiemerò così, perché ha un portachiavi di Hello Kitty.  
Non ho propriamente studiato, ho cominciato e poi mi sono messo a lavorare al
progetto di swe. Di fatto ho sistemato le cartelle. Domani voglio scrivere un
programmino che segue l'organizzazione delle cartelle e genera i pdf della
documentazione che stiamo producendo. In effetti si tratta di qualcosa molto
simile a quello che ho fatto per il mio blog. L'unica vera differenza è che
domani il programmino lo faccio in
[Python](https://it.wikipedia.org/wiki/Python), per renderlo comprensibile ai 
miei compagni di gruppo. Per converse, ho scritto in Rust il programmino per il
blog. Non tanto perchè sia più semplice o veloce, ma per continuare a
masticarlo. Ho fatto tutta la fatica di impararlo, per cui continuo ad usarlo
(come linguaggio principale).
Ho finito di studiare verlo le 20.30. Poi sono tornato a casa ho cenato e mi
sono disteso a letto.
