--- 
layout: page
title: 24/11
---

Oggi mi sono svegliato alle 10. Mi sono alzato con calma. Non mi sono allenato, perché mi
rendo conto che è un po' che non faccio nulla. D'altra parte, sono sicuro che 
con calma mi metterò in forma. Non ho alcun dubbio.  
Dopo colazione mi sono messo a studiare e ho staccato verso le 18, forse un 
pochino prima. Oggi abbiamo tenuto un incontro con il proponente. Ho 
l'impressione che la scaletta di cose che avevo dato da fare ai miei compagni 
di gruppo fosse corretta. A quanto pare il proponente ci segue parecchio passo 
a passo. In questo senso, forse abbiamo un attimo toppato: mi spiace aver 
sprecato 30min con il proponente ci, abbiamo posto domande per quasi la 
totalità del tempo, ma ne avevamo ancora un bel po'. La settimana che viene gli 
mandiamo il pdf con i casi d'uso e con i requisiti. Cambiare le priorità dei 
casi d'uso è un lavoro che vorrei fare in modalità asincrona, per velocizzare 
un pochino le cose.  
Non sono andato a lezione, ma sono rimasto a casa a riposarmi. Questa la 
considero la piccola vacanza prima di cominciare l'università. A dire il vero, 
temo che salterò un po' di lezioni. Ho visto un bel po' di lezioni registrate 
dai nostri professori e mi sembravano piuttosto lente, anche se mi dispiace 
cominciare in questo modo l'università. Temo in questo modo di non 
studiare più molto: se le mattine al posto di andare a lezioni andassi in aula 
studio, il discorsa sarebbe diverso. Se invece, mi alzo alle 10. È meglio 
andare a lezione. Avendolo in mente, salterò le lezioni, ma andrò in aula studio.
Non la prima settimana, ovviamente.
La sera sono rimasto a casa a riposarmi.
