--- 
layout: page
title: 31/08
category: pagina
---

## 30

Mi sono svegliato presto come al solito. Alle 9 sono andato al mio dipartimento
che c'era il benvenuto per gli studenti che cominciano la magistrale in computer
science. Ho cominciato a conoscere qualche compagno di corso e ho cominciato a
sentire le persone parlare dei corsi che dobbiamo affrontare. Ho sentito che
Advanced Programming dovrebbe essere il corso più difficile di tutta la
magistrale e c'è l'ho proprio il blocco che sto per cominciare.  
Dunque in un anno ho 4 blocchi e in ogni blocco ho due corsi. Il primo blocco
comincia lunedì e i corsi che ho scelto sono Machine Learning A (che era proprio
a scelta) e Advanced Programming (che era obbligatorio). Per quanto riguarda
Machine Learning A, ho già fatto il corso di Machine Learning alla triennale,
per questo motivo, credo che avrei potuto anche saltarlo, per recuperare gli
argomenti per conto mio. Però, considerando il fatto che mi sono appena
transferito in uno stato estero e sto cominciando a conoscere il sistema e tutto
quanto, ho pensato che sarebbe stato meglio cominciare con un corso che già
conosco, almeno in teoria (ho letto il programma e mi sembra che non ci siano
argomenti nuovi).  
Ho trovato un modo fikissimo per leggere il libro in danese e andare avanti.
Prima leggevo una frase, provavo ad indovinare il significato, conoscendo poche
parole, poi la riscrivevo su chatgpt che mi dava la traduzione e la segnavo. Ora
ho dato il pdf del libro a chatgpt, mi faccio leggere metà pagina in danese e la
traduzione in inglese e poi le dico di proseguire. Quindi prima leggo il testo
in danese e imparo la pronuncia, poi leggo il testo in danese, sentendo la
traduzione in inglese e imparo il significato. Credo che a quantità di tempo per
leggere il libro, questa tecnica sia equivalente a due volte la velocità di un
audio libro.  
Mi piace che chatgpt per la traduzione in inglese, traduca parola per parola,
per cui le frasi in inglese ogni tanto sono un po' strane, ma imparo come
strutturare le frasi in danese.
