--- 
layout: page
title: 08/08
category: pagina
---

Ho avuto almeno un paio di settimane in cui mi sentivo male a studiare, nel
senso che non lo volevo fare. Ancora vorrei andare in vacanza, ma sopporto
meglio la situazione.  
Queste sensazioni mi hanno portato a ridurre l'orario di studio: ho smesso di
studiare i weekend e ho limitato lo studio al massimo a 9h al giorno.

Sono venuti a trovarmi i miei genitori Danesi, siamo stati assieme il weekend e 
sono andati in montagna con i miei genitori veri. Spero che dopo le vacanze Jens
sia convinto a trovarmi un bel lavoro.
Gli ho dato dei vestiti da portarmi in Danimarca, così da non dovermene
preoccupare. 

Ero preoccupato rispetto al progetto di tecnologie web credo che riusciremo a
completarlo per sabato ovvero con circa 12 giorni di anticipo, quindi anche
questo va bene.

Speravo di completare la tesi prima del 14 di Agosto. Al momento sono ad un
60/70%, però il mio professore non mi risponde; evidentemente non vuole che la
tesi sia pronta con 4 settimane di anticipo. Quindi il piano sarà quello di
completarla nei giorni che mi restano. Credo che 3 o 4 giorni al massimo siano
sufficienti. E quando il prof avrà voglia di correggerla così farà. Ma tanto per
la tesi non mi sega nessuno, quindi sono in pace.

Invece, vorrei introdurre un nuovo tema. Oltre a tutti i progetti
accademici/legati alla sfera lavorativa, vorrei cominciare a parlare anche dei
miei piani futuri legati alla sfera personale/relazionale.

- voglio trovare una persona con cui trascorrere il resto della mia vita
- voglio avere dei figli
- voglio diventare nonno
