--- 
layout: page
title: Primo Incontro
category: monica
---

Ieri sera sono andato ad una festa con l'egocentrico e il bresciano e ho 
conosciuto una ragazza carina e timida.  
Stava seduta, un po' si guardava in giro e un po'
guardava il telefono. Così le ho chiesto ho deciso che avremmo chiacchierato,
tanto non conoscevo nessuno.  
Le piacciono i gialli, in particolare Agatha Christie, mi ha consigliato un
libro: ["macabro quiz"](https://it.wikipedia.org/wiki/Macabro_quiz). 
Sono già arrivato un po' oltre la metà.
Potrei approfondire il discorso, per capire se legga anche qualcos'altro oltre
ai gialli. In effetti, le ho consigliato 
[Isac Asimov](https://it.wikipedia.org/wiki/Isaac_Asimov).
Guarda serie TV, suppongo abbia Netflix: la sua serie preferita è 
["Friends"](https://it.wikipedia.org/wiki/Friends), la vista in lingua, molto
fiko. Sta seguendo un'altra serie ambientata in California, non a Los
Angeles, tnough.  
Ha un cagnolino molto carino.  
Involontariamente, è stata applicata la strategia di dirle un segreto che solo
lei sapesse e che gli altri non sapevano: per qualche motivo le persone che
partecipavano alla festa hanno creduto che ieri fosse il mio compleanno. A lei
ho detto di essere nato a novembre, in particolare che sono uno scorpione. Si
interessa di segni zodiacali, io per niente. È dei gemelli (21 maggio - 21
giugno)   
Studia lingue alla Ca'Forscari, a Venezia, in particolare studia inglese e
spagnolo. Lo spagnolo lo ha scelto più o meno a caso, è molto più interessata
all'inglese.  
Mi azzardo a dire che non fuma e non beve, sono piuttosto sicuro della prima, un
po' meno della seconda.
