--- 
layout: page
title: Macabro Quiz
category: libro
---

[_Macabro Quiz_](https://it.wikipedia.org/wiki/Macabro_quiz) è un giallo scritto
da Agatha Chriestie. In tutta onestà lo trovato piuttosto banalotto:
probabilmente non è il tipo di libro che mi piace. Si tratta di una lettura
molto discorsiva e piuttosto leggera. La trama è più o meno la seguente: un uomo
ha dei brillanti dal valore di circa un milione di sterline, un po' di più (il 
libro è stato pubblicato nel 1959, sono circa [23,250,217.32](https://www.inflationtool.com/british-pound/1959-to-present-value?amount=1000000&year2=2023&frequency=yearly) 
sterline oggi, non male). Quindi, seguendo la classica tecnica di Agatha. Prima
è ucciso il proprietario, non per i brillanti e da questo ha inizio l'intera
vicenda. I gioielli sono nascosti in un oggetto di una persona che non ne sa
nulla. Per cui la persona in questione vedrà accadere attorno a sé molti eventi
particolari. Sono uccise due persone per i gioielli e ne è uccisa una sfruttando
la confusione, per altri motivi. Alla fine la polizia e l'investigatore sono in
grado di identificare la colpevole grazie alla tecnica del _deus ex machina_.
Infatti, all'inizio della vicenda veniamo a sapere che uan donna aveva
riconosciuto un'agente dei servizi. Per un escamotage letterario questa donna
non sarà contattabile fino alla fine della storia, quando smaschererà la
colpevole. Btw, questa donna fa parte di altri servizi.  
Mi è piaciuta la citazione "uan donna davvero eccezionale". Oppure "un gatto fra
i piccioni", in effetti, il titolo dell'opera sarebbe proprio "Cat among the
kigeons". I servizi sono _cat among the pigeons_, dove i _pigeon_ sono le
persone comuni, ovviamente.
