---
title: Pubblicità
layout: page
author: Carlo Rosso
date: 2025-09-02
---


Credo che la pubblicità, così come la conosciamo oggi, dovrebbe essere resa illegale.
Quella che vediamo in televisione, sui social network e in strada, promossa 
direttamente dalle aziende che vendono i prodotti, non è informazione, ma 
propaganda. 
E questa propaganda distorce il mercato libero: chi ha più soldi riesce a farsi 
vedere di più, monopolizzando l’attenzione dei consumatori. 
In questo modo, si alimentano posizioni di dominio assoluto, non per merito del 
prodotto, ma per forza economica.
Il risultato è un mercato distorto, in cui le piccole imprese e i nuovi entranti 
sono sistematicamente svantaggiati.

La pubblicità aziendale non ha uno scopo informativo, né è particolarmente onesta. 
Il suo unico obiettivo è far conoscere un nome, un marchio, un prodotto, 
diffonderlo come fosse una notizia, ma senza fornire contenuti utili. 
Non si tratta di aiutare il consumatore a scegliere, ma di condizionare la sua 
scelta attraverso la ripetizione e l’impatto emotivo. 
E questo non dovrebbe essere lecito in un sistema che si definisce libero e 
concorrenziale.

Per questo motivo, ritengo che questo tipo di pubblicità, ovvero le inserzioni 
a pagamento diffuse massivamente da un’azienda sul proprio prodotto, dovrebbe 
essere illegale. 
L’unica informazione che un’azienda, un ente governativo o un’associazione 
dovrebbe poter diffondere in modo capillare deve essere veramente utile per chi 
la riceve: informazioni chiare, trasparenti, oggettive, che aiutino il 
consumatore a decidere consapevolmente.
Se un messaggio contiene soltanto il nome di un prodotto o qualche funzionalità 
esaltata in modo selettivo, allora non è informazione, è pubblicità. 
E come tale, non dovrebbe avere accesso ai canali di diffusione di massa: né tra 
i contenuti, né in televisione, né per strada.

Altrimenti, si crea una centralizzazione dell’informazione nelle mani di chi può 
permettersi di pagarla. 
Le aziende più ricche dominano la visibilità, distorcono la domanda e soffocano 
la concorrenza. 
È un circolo vizioso che danneggia l’innovazione, riduce la libertà di scelta e 
svilisce il ruolo del consumatore.

Ora, però, va considerata anche la _pars construens_: se togliamo la pubblicità 
diretta, come possiamo garantire che i consumatori ricevano informazioni sui 
prodotti?

Propongo di affidare questo ruolo a persone indipendenti: gli influencer. 
Non come comparse pagate per ripetere slogan, ma come veri e propri critici, 
recensori, divulgatori.
Le persone hanno diritto alla libertà di parola ed espressione: chiunque, purché 
non sia dipendente di un’azienda, dovrebbe poter parlare liberamente di un 
prodotto, positivamente o negativamente. 
In questo modo, l’informazione torna a essere decentrata, pluralistica, autentica.

Le aziende potrebbero continuare a inviare i loro prodotti agli influencer, 
perché li provino e li recensiscano. 
Ma non dovrebbero più comprare spazi pubblicitari. 
Il loro ruolo sarebbe quello di fornire contenuti, non di controllare il 
messaggio.

Inoltre, gli influencer dovrebbero godere di una protezione legale specifica.
Per esempio: se un’azienda fornisce un testo già scritto e obbliga l’influencer 
a pubblicarlo, quest’ultimo dovrebbe poter denunciare anonimamente il 
comportamento. 
Le autorità saprebbero chi ha fatto la segnalazione e potrebbero indagare, ma 
l’azienda non verrebbe mai a sapere chi l’ha denunciata.
Questo sistema disincentiverebbe fortemente il controllo editoriale da parte 
delle aziende. 
Inoltre, se un’azienda cerca di comprare il silenzio o la menzogna di più 
influencer, le indagini sarebbero facilitate dal fatto che più persone 
potrebbero denunciare lo stesso schema.

Infine, le aziende potrebbero comunque organizzare eventi, fiere, convention, 
momenti di incontro e presentazione. 
Questi eventi potrebbero essere promossi come informazioni pubbliche, perché non 
vendono direttamente un prodotto, ma comunicano l’esistenza di un appuntamento. 
In questo caso, la promozione è legittima, perché non è pubblicità di un bene, 
ma di un’occasione.

Questa riforma avrebbe un effetto positivo anche sugli influencer stessi: 
acquisirebbero maggiore rilevanza, verrebbero contattati da più aziende, 
riceverebbero più prodotti da testare. 
Ma con maggiore potere verrebbe anche una maggiore responsabilità: dovrebbero 
impegnarsi a recensire in modo oggettivo, trasparente, e con la libertà di dire 
ciò che pensano, senza pressioni, e soprattutto senza censure.

In sintesi: eliminare la pubblicità diretta non significa eliminare 
l’informazione. 
Significa togliere il potere di manipolare il mercato a chi ha più denaro, e 
restituirlo a chi ha autenticità, competenza e libertà di parola.
