--- 
layout: post
title: 29/04 Estina
category: pensieri
---

Ho l'impressione che quello che provo per Estina, per il momento, sia
principalmente di natura sessuale. Credo, tra l'altro che la nostra intesa
sessuale sia piuttosto elevata: ci abbracciamo parecchio. A me piace un sacco
baciarla e recentemente voglio scoparla sempre di più. Piuttosto in contrasto
con quello che provavo all'inizio, quando l'ho conosciuta.  
Sono piuttosto tranquillo nell'affermare che non si tratti di amore: non la
conosco abbastanza bene, anche solo per poter affermare che le darei il mondo.
Forse riuscirei a pensarlo, però non credo proprio che sarei disposto ad
impegnarmi al 100% per renderla felice senza avere nulla indietro.  
Non è troppo figa Estina, non mi piace così tanto fisicamente. Per carità, è una
ragazza decisamente molto carina, ma non la trovo fighissima. Comunque, mi fa
popo sangue ;)  
Vorrei proprio scoparla. Quello che non capisco è, ma allora come mai penso così
tanto a lei? Questa è la cosa che proprio non riesco a comprendere. Forse sono
innamorato, definendo innmarato, non nel senso che provo amore nei suoi
confronti, ma come "crush", quelle emozioni che provi all'inizio quando conosci
qualcuno di molto interessante. In effetti, non posso pensare a lei più di come
sto pensando ora e non credo che sia possibile vivere un'intera vita pensando
sempre e solo alla stessa cosa in questo modo. La poesia 
[luna](luna.html) è decisamente azzeccata.  
Detto questo le voglio bene, non voglio che il discorso sia frainteso. Le voglio
molto bene! Una delle cose che mi ha colpito di più, è che quando era triste mi
diceva "sto dando il massimo, mi impegno tantissimo and yet, I feel like shit!".
A me piacciono parecchio le persone che si impegnano ed effettivamente ho
l'impressione che Estina sia una di quelle persone. Ha anche delle lacune; ma si
impegna è credo che questa sia la migliore qualità per affrontare la vita.  
La domanda che mi passa per la mente, a questo punto è: perché tu? Che cosa mi
eccita così tanto di te? Conoscendomi, quello che provo è fortemente atipico,
non accade per nulla spesso, quindi, che cosa hai tu, che gli altri non hanno? 
This yet I don't know. I don't quite understand all my feelings and insincts.
