--- 
layout: post
title: 16/04
category: riflessioni
---

[//]: ## Credo che sentirò Stella. Sono curioso di uscire con lei questa settimana. Sono
[//]: ## curioso di capire se si è arrabbiata con me. Più che altro mi è piaciuto molto
[//]: ## uscire e spendere tempo con Estina. Estina got her problems, though. Sono
[//]: ## curioso quanto mi devo dare da fare con Stella? La mia scelta sarà, ovviamente, 
[//]: ## la ragazza che meglio mi fornisce quello che voglio.  
[//]: ## Il problema principale rimane il tempo: non sono sicuro di avere abbastanza 
[//]: ## tempo per prepararmi per i parziali ed uscire con entrambe. Di fatto, in questo 
[//]: ## periodo non uscirò con Estina. Resta che se comicio ad uscire con Stella, e mi 
[//]: ## piace. Non uscirò più con Estina, per il tempo, sempre quello è il problema. I 
[//]: ## wonder, how much do I care? I don't think I care all that much :)  
[//]: ## Il dilemma più grande è: sarà Stella meno timida di Estina? probabile: Estina 
[//]: ## è senz'altro una delle persone più timide che abbia mai conosciuto. Sotto questo
[//]: ## punto di vista mi ricorda decisamente Pri.
[//]: ## Ho l'impressione che Estina sia una ragazza indecisa e confusa. Per questo
[//]: ## motivo è difficile capire cosa vuole: lei stessa non sa che cosa vuole. Questa
[//]: ## non è una cosa negativa. Però io non la apprezzo molto.
[//]: ## Assurdo perchè io stesso non so bene bene che cosa voglio, però tendo ad essere
[//]: ## un po' più convinto nelle situazioni che mi si parano d'avanti. Più che altro
[//]: ## perché non ha senso vivere nell'indecisione, lasciare che le cosse mi accadano.
[//]: ## Ed è qui che sono ipocrita: sono determinista, di fatto non credo che il modo in
[//]: ## cui mi pongo abbia alcun impatto sul quel che mi accadrà, d'altro canto, non
[//]: ## decido il modo in cui mi pongo: è il risultato dell'evoluzione e dell'esperienza
[//]: ## che ho accumulato. Detto questo una persona indecisa non mi piace molto. Più che
[//]: ## essere loro instabili, creano continuamente situazioni di instabilità intorno a
[//]: ## loro. Forse non mi piacerebbe molto vivere in tale situazione; per cui non sarei
[//]: ## in grado di capire quello che sta accadendo mai. Ogni tanto mi piace vivere in
[//]: ## questo modo; ma preferisco ponderare più attentamente le mie scelte.  

Dunque Stella sia. E vediamo chi mi convince di più. Per esempio, se non viene
mai in Jappelli, è un problema. Molto di più della situazione poco decifrabile.
Più che instabile, direi che si vengono a creare situazioni molto difficili
da decifrare, di proposito. Estina si impegna (e si diverte) a rendere le 
situazioni indecifrabile.  
  
Una cosa che mi piace molto di Estina: in qualche modo mi sprona, a
scrivere, per esempio. Sia anche implicitamente, il diario è da un po' che sto
pensando di tenerlo. Ho scritto qualche poesia da quando l'ho conosciuta. Non è
tanto lei ad essere speciale. Quanto l'effetto che lei ha su di me. Se vuoi è
questo che apprezzo di lei, il modo in cui mi comporto a causa sua, per cose che
lei non sempre dice e non sempre chiede. Semplicemente sento che voglio fare
alcune cose che apprezzo fare, ma non le farei, se non fosse per lei. Cose che
nemmeno la riguardano per qualche motivo. This shit ain't easy to describe!
