j--- 
layout: post
title: 24/04 carteggio e sogni
category: pensieri
---

## carteggio

Ieri mi è venuta una gran bell'idea.  
Mi piacerebbe tenere un carteggio con Estina. Non so per quanto tempo questo
carteggio potrebbe andare avanti. Proabilmente, in futuro troverò anche altre
persone a cui potrebbe fare piacere. Ciò che mi incuriosisce in realtà è me
stesso. Credo che parlare con qualcuno di me stesso e di quella persona mi
permetta di approfondire le conoscenze nei miei confronti. Per esempio, parlando
di me, in particolare scrivendo di me, imparo a spiegarmi e a scrivere delle
cose che non sono abituato a spiegare. Questo vuol dire che imparo a scrivere e
imparo a spiegarmi. Both of these things are very important, in my opinion.   

Soprattutto, la cosa che più sono curioso di osservare è il modo in cui Estina
pensa e ragiona riguardo alle proprie questioni, credo di avere molto da
imparare in merito e lei uguale; mi sembra proprio una situazione win-win. Mi
piacerebbe davvero molto che questa cosa cominci &#128591; 

Il secondo punto, per cui troverei molto interessante questo tipo di carteggio, è
poter leggere le cose che scriviamo in futuro, let's say in one, two, five, ten
or even twenty or more years. Mi piacerebbe avere sempre almeno una persona con
cui trattengo questo tipo di relazione, in modo tale che riesca ad avere una
traccia del mio cambiamento. Giusto per ricordarmi da dove vengo, dove ero e
come sono diventato. Suppongo che se trattengo questo tipo di comunicazione avrò
modo di analizzare il processo evolutivo del mio flusso di pensieri. Questa cosa
mi intrippa un bel po'. Pensa che fiko scoprire che a 50 anni mi faccio le
stesse pippe di quando avrò, che ne so, 25 anni.  

Sono proprio curioso di scoprire in qualche modo la mia mente si evolve e cambia
forma!

## sogni

Ciò che ammazza un desiderio o un sogno è l'esuberanza di desideri e di sogni.
Per realizzare un sogno, bisogna essere disposti a rinunciare agli altri sogni.
Alcuni sogni sono realizzabili senza sacrificarne altri. Alcuni sogni pretendono
l'annichilimento di altri. (Alcuni sogni sono incompatibili con altri sogni.)
Una buona metafora è voler stare con due persone. Ma una delle due non vuole che
tu stia con l'altra e va via se stai con l'altra.
Questo vale anche per alcuni lavori, hobby, ecc.

Quindi ci sono tre cose che sono da prendere in considerazione quando si
considerano i propri sogni: la priorità dei sogni, la compatibilità dei sogni e
il tempo che vogliamo dedicare a ciascuno di essi.
In matematica abbiamo visto che il metodo per realizzare la maggiore quantità di
sogni è quella di prendere sempre il sogno che si realizza nella minor quantità
di tempo. In modo tale che rimane più tempo per gli altri sogni. 
Bisogna anche considerare la priorità dei sogni e la loro compatibilità.
I don't know yet how to classify dreams and desires in terms of priority and
compatibility, though.  

Assunto che ho la bussola di Jack Sparrow, cosa sarebbe meglio? Che la bussola
continui a girare intorno, come ad indicare tutte le cose. A dirmi che sono
indeciso, che voglio tutto e quindi continua ad indicare un sogno diverso?
Oppure che l'ago non si muova affatto? Che l'ago rimanga appoggiato alla
bussola, privo di vita? In questo caso, potrei fin pensare che la bussola sia
rotta; mentre il problema è la completa assenza di desideri.  
Quale situazione è migliore? Avere così tanti desideri da non sapere quale
realizzare? Oppure non avere desideri affatto?
