--- 
layout: post
title: 21/04 Sogni
category: pensieri
---

Non credo che la pausa da Estina mi stia facendo molto bene. Ho l'impressione
che mi faccia soffrire, più che altro. Le vorrei proprio chiedere se almeno a uno
di noi due sta servendo a qualcosa. Invece, sto pensando a come sfruttare quello
che provo. Per esempio, ho cominciato ad allenarmi, proprio per avere
modo di dimostrare la costanza dei miei sentimenti. Credo che l'essere costante 
e determinato sia la più grande qualità positiva che chiunque possa avere. Con 
questo non intendo che bisogni lavorare tutti i giorni 8h al giorno, o di più. 
Semplicemente, dedicarsi ad un'attività e riuscire a portarla avanti day by day, credo che porti una
persona a sentirsi bene con se stesse e a raggiungere obiettivi molto grandi.  
Non mi reputo particolarmente costante; ma ci sono delle prove al fatto che
questa sia una stronzata, quindi devo accettare il fatto che sono una persona
abbastanza costante: fumo tutti i giorni da un bel po' di tempo ;)  
Scherzi a parte, sono una persona costante; bene o male, chiunque frequenti
l'università è una persona piuttosto costante e più una persona è in pari con
gli esami e più è costante. Anche il bresciano, che continuo a prendere in giro
e ripeto che non è costante ed è ingenuo; lo so che non è mica vero. Mi diverto
a prendere in giro le persone, ma lui è estremamente costante. Costante non vuol
dire che studia tutti i giorni ed è sempre in pari. Costante vuol dire che con
costanza raggiunge i suoi obiettivi. Ebbene, lui raggiunge i suoi obiettivi con
costanza. Tra l'altro gli obiettivi che raggiungiamo non sono molto diversi.  
Il bresciano è costante se e solo se lo sono anche io. Per il momento direi che
questo è vero.  

L'università non è l'unico campo in cui sono costante.
Direi che è il campo in cui mi sto impegnando di più, che ha la priorità 
maggiore (per me) e che mi piace di più, in questo momento.  
Noto che nella mia vita, scelgo le cose senza ancora conoscerle e non mi sono
ancora pentito di quello che ho scelto. Ho deciso di frequentare informatica in
quinta superiore, senza aver mai programmato prima. Ho cominciato tutto
all'università. Fin da subito, la facoltà mi è piaciuta un sacco.
Diciamo che già alle superiori mi stavo motivando per dare il 100%. Non ho
l'impressione di dare il 100%. Probabilmente sarei in grado di studiare anche di
più, il fatto è che se esagero con le cose poi mi stanco e cambio idea. Voglio
rimanere in bilico in quel punto in cui mi piace moltissimo quello che studio e
io che studio. Bene o male, direi che è un paio d'anni che riesco a mantenere
l'equilibrio, ormai sono in una pianura, non si tratta più di mantenere
l'equilibrio (spero).  

Un'altra decisione che ho scelto out of the blue è stata di andare in Danimarca.
Ovvero, ho scelto di trascorrere un anno all'estero senza pensarci troppo e ho
scelto di andare in Danimarca senza pensare troppo a quale stato scegliere.
Anche in questa esperienza mi sono divertito un mondo. Ad oggi, quella è stata
l'esperienza più fika che abbia mai vissuto, a mani basse. Ho conosciuto la
famiglia ospitante, i Rønnow, persone splendide, molto affettuose e mi hanno
voluto un mondo di bene. Anzi, mi vogliono un mondo di bene e anche io a loro.
Un anno assieme, quando avevo 17 anni, ha un certo impatto.
Forse è anche per loro che mi piacerebbe andare in Danimarca, per 5 anni, direi,
bene o male; potrei anche tornarci più avanti per altri 5 anni ;)  
Punto a vivere in un posto diverso ogni 5 anni: piuttosto che viaggiare in giro
per il mondo prendendomi un paio di settimane di ferie, preferisco cambiare il
luogo in cui vivo ogni 5 anni, per conoscere davvero il mondo. È semplice
guardare parti di mondo da una serratura, io voglio aprire le dannate porte!  
Mi piace fare anche le vacanze di un paio di settimane; in
Africa, per esempio. Credo che almeno una volta mi farò una vacanza in Africa,
posto incredibile, penso.  
Ecco, ad essere sincero, non mi interessa molto guadagnare bene. Mi sto
accorgendo ora delle possibilità offerte dal mio campo lavorativo: senz'altro è
possibile realizzare un'applicazione o qualche programma che diventi famoso e mi
faccia diventare ricco, ma questo proprio non mi interessa. Invece, il lavoro del
programmatore (specializzato in machine learning non fa differenza) è richiesto
ovunque, questo vuol dire che il progetto di lavorare in un posto per un po' di
tempo e poi trasferirsi è decisamente realizzabile. 

Un altro sogno che ho è essere papà. È presto, ma è da qualche anno che sono
convinto che voglio essere papà un giorno. In particolare, mi piacerebbe essere
papà entro i 30 anni, vita, lavoro, situazione romantica, ... permettendo.  

Mi rendo conto che introdurre l'argomento in questo momento possa essere un po'
pesante, ma l'ho citato all'inizio e ho bisogno di approfondirlo.
Con Estina credo che sia accaduta una cosa simile alla scelta dell'università e
della Danimarca e dell'Hackathon e di qualunque cosa io decida di intraprendere:
mi sono buttato. Il problema è che una volta che mi butto, non ho minimamente
intenzione di fare passi indietro. Ecco, se vogliamo questo silenzio tra noi due,
mi ha solo dato più sicurezza che voglia continuare. Mi rendo conto di non
conoscere per nulla Estina; non è stando lontano da lei che la conosco, però.
L'unico modo per chiuderla è stare con lei e annoiarmi di lei. Chissa se mi
annoierò di lei oppure no, though. In effetti, succede poco spesso che mi annoi
con chiunque. Ci sono indubbiamente delle situazioni in cui sono felice di
rimanere zitto. Nelle quali, quasi quasi me ne andrei via. In realtà se rimango
in un posto è perché in quel momento voglio stare in quel posto, altrimenti me
ne andrei. Ieri è successa questa cosa: ho finito la prova del parziale, me ne
stavo per andare e un mio compagno di corso ha insistito perché io rimanessi a
lezione e seguissi anche la lezione successiva. Io non volevo e me ne sono
andato, scavalcandolo addirittura. Credo di essere molto onesto,
forse non troppo nei confronti degli altri, spesso mi accorgo di mentire, sono
onesto con me stesso. Se voglio fare una cosa, so che voglio farla e mi imepgno
per avere la possibilità di farla. Al contrario, se sono scazzato non mi impegno
nel modo più minimo. Il che, credo, diventi palese anche agli altri. 
Ho un paio di esempi con Estina (e non solo) di questo mio modo di fare. 
Un lunedì portai una coperta a lezione, solo per poter chiacchierare un'oretta,
hopefully, more, with her. La coperta era molto scomoda da portare in giro, ma
volevo stare con lei. La coperta non è servita: siamo stati un po' più di
un'oretta in prato della valle. La coperta, è servita dopo in stazione, invece.
Al contrario quando è venuta a dormire a casa mia ero evidentemente scazzato e 
quindi non ho fatto assolutamente nulla. Oppure, mi ha chiesto di aiutarla in
metodi (NB quel corso è palesemente una stronzata), non avevo voglia di aiutarla
e non l'ho aiutata. Ovviemente ci sono molti esempi dell'uno e dell'altro caso.
Come qualunque persona che vuole fare qualcosa o non vuole fare qualcosa, quindi
sempre.  

Credo che soprattutto per quest'ultimo caso si sia offesa.
Sono una persona davvero difficile da capire e da imparare a prendere. Testardo,
sicuro di me e determinato. Chissa quali sono i lati negativi e i lati positivi.
Ciascuno degli aggettivi citati, credo che nel mio caso sia both of 'em. In
effetti, credo che sia difficile chiarire quali sono i lati positivi e quali i
lati negativi di una persona. Una persona è una persona, quello è; non si
comporta sempre nello stesso modo, ogni tanto può dare più fastidio. Altre può
risultare fin simpatica, ciò non cambia il fatto: siamo solo persone. Apprezziamo
lati molto diversi e variopinti l'uno dell'altro. Chiedere quali siano i
lati positivi e quali quelli negativi di una persona è una domanda priva di
senso. Solo in ambito lavorativo la accetto, lì va bene, in qualunque altro caso
la reputo una stronzata.  

Assurdo quanto poco tempo ci metto a diventare incoerente! (rileggi l'inizio)
È giusto così, sono umano, essere coerente non è una nostra caratteristica, le
macchine sono coerenti. 
