--- 
layout: page
title: 02/05 suggerimenti e rancore
category: pensieri
---

## suggerimenti

Una delle cose più difficili da portare avanti è farmi gli affarmi miei. Trovo
che per mia natura, faccia piuttosto difficoltà a non dare suggerimenti non
richiesti alle persone che mi circondano. Il tipo di suggerimenti che voglio 
dare è proprio quello che non sono interessato a ricevere tra l'altro. Sono
proprio un ipocrita. Grande respiro. Sto zitto e mi faccio gli affari miei.  
Il problema nel dare suggerimenti è che le persone poi ne vogliono altri e così
comincio ad entrare nelle sabbie mobili delle persone che mi circondano. Vedo i
loro problemi e li faccio miei, come se io non avessi già i miei problemi. Credo
che la mia amica modella sotto questo punto di vista mi abbia proprio dato una
brutta influenza. Sono convinto che lei ne avesse bisogno, mi chiedeva
esplicitamente aiuto. Voglio essere in grado di ignorare i problemi delle
persone che non mi chiedono aiuto; voglio essere determitano sotto questo punto
di vista. Ce la posso fare e lo faccio!  

## Rancore

Sono sempre più convinto che se provo rabbia, questa sia scaturita dalla mia
mancata comprensione di qualcosa. Più o meno ogni volta che non comprendo
qualcosa mi arrabbio. Per la prima volta, sto provando a convertire la rabbia in
qualcosa di profiquo per me: sto tenendo bene casa mia, mi sto allenando e mi
impegno a mangiare bene. Alla fine, l'unico modo per smettere di provare rabbia
è dare tempo al tempo. Un po' alla volta passa. Nel frattempo, fino a che non
passa, mi impegno per utilizzarla e motivarmi a fare cose che ho bisogno di
fare, ma non ho molta voglia di fare.
