--- 
layout: page
title: Sogni
category: pensieri
---

Ciò che ammazza un desiderio o un sogno è l'esuberanza di desideri e di sogni.
Per realizzare un sogno, bisogna essere disposti a rinunciare agli altri sogni.
Alcuni sogni sono realizzabili senza sacrificarne altri. Alcuni sogni pretendono
l'annichilimento di altri. (Alcuni sogni sono incompatibili con altri sogni.)
Una buona metafora è voler stare con due persone. Ma una delle due non vuole che
tu stia con l'altra e va via se stai con l'altra.
Questo vale anche per alcuni lavori, hobby, ecc.

Quindi ci sono tre cose che sono da prendere in considerazione quando si
considerano i propri sogni: la priorità dei sogni, la compatibilità dei sogni e
il tempo che vogliamo dedicare a ciascuno di essi.
In matematica abbiamo visto che il metodo per realizzare la maggiore quantità di
sogni è quella di prendere sempre il sogno che si realizza nella minor quantità
di tempo. In modo tale che rimane più tempo per gli altri sogni. 
Bisogna anche considerare la priorità dei sogni e la loro compatibilità.
I don't know yet how to classify dreams and desires in terms of priority and
compatibility, though.  

Assunto che ho la bussola di Jack Sparrow, cosa sarebbe meglio? Che la bussola
continui a girare intorno, come ad indicare tutte le cose. A dirmi che sono
indeciso, che voglio tutto e quindi continua ad indicare un sogno diverso?
Oppure che l'ago non si muova affatto? Che l'ago rimanga appoggiato alla
bussola, privo di vita? In questo caso, potrei fin pensare che la bussola sia
rotta; mentre il problema è la completa assenza di desideri.  
Quale situazione è migliore? Avere così tanti desideri da non sapere quale
realizzare? Oppure non avere desideri affatto?
