--- 
layout: page
title: Esagerare
category: pensieri
---

A parte il fatto che ieri ho rotto un tasto del computer e ora mi tocca usare
copia e incolla per sostituirlo... ho comprato il ricambio e mi arriva venerdì.
Fino a venerdì sarà scomodo usare il computer, motivo in più per non usarlo.  
Credo di esagerare con le cose che faccio: se comincio ad ascoltare musica, ne
ascolto troppa, se guardo gli anime, ne guardo troppi, se leggo libri, ne leggo
troppi, se guardo film ne guardo troppi. Se faccio informatica ne faccio troppa.
Troppo nel senso che dopo un po' che faccio queste cose, vado come in overflow e
non riesco più a farle per qualche mese. Questo è un problema gigante se si
tratta della mia carriera, per quanto riguarda gli hobby, in realtà non la vedo
come una cosa problematica. In questo periodo sto vivendo in concomitanza
un'eccesso di un po' troppe cose, though. Ho cominciato a guardare anime brutti
perché mi sono annoiato di quelli pazzeschi. La stessa cosa succede anche con la
musica, i film, ecc.  
Una cosa sotto il cui punto di vista non ho mai esagerato è stare con le
persone. Non è vero. Ci sono stati molti periodi in cui ho esagerato nel
trascorrere il tempo con le persone. Faccio davvero fatica a bilanciarmi. Reputo
molto fiko esagerare: in questo modo non voglio più fare qualunque cosa abbia
mai fatto e sperimento cose a cui non avrei mai pensato. Per esempio, in terza
superiore volevo fare una maglietta con una rosa rossa dietro, ma non la feci.
Quando in quinta mi ritrovai nello stesso mood in cui mi trovo ora la feci a
mano, con i pennarelli. Mi piacciono molto questi periodi di burnout, quasi.
D'altro canto, i vari hobby che ho mi piacciono parecchio, dopo un periodo di 
sperimentazione a fare altro, sono felice di riprenderli e tornare a
sperimentare anche negli stessi hobby.
