--- 
layout: page
title: Geopolitica Spicciola
category: pensieri
---

la pace:
ho l'impressione che agli europei il periodo fine seconda guerra mondiale-oggi
sia andato da dio. non abbiamo investito molto nell'esercito, perché abbiamo
gestito la pace in modo diverso. abbiamo investito un sacco in ricerca e abbiamo
fatto sì che investissero su di noi. eravamo in crisi e abbiamo preso soldi
dalla russia e dall'usa. la guerra con la russia l'abbiamo evitata andando a
spezzare l'urss e creando degli stati cuscinetto con gli ex territori dell'urss.
questo ha fatto sì che noi rimanessimo fino ad oggi in pace, senza che dovessimo
investire in esercito. è stata un po' una pacchia in effetti.  
ora la russia ha cominciato ad attaccare e si muove.
tuttavia, la guerra la fa all'ucraina, un territorio che faceva parte della
russia da qualche secolo. erano sicuramente bistrattati, però ora combattono al
nostro posto. comodo.  

detto questo, abbiamo modo di vedere come funzioni la guerra senza farla.
aiutiamo l'ucraina e quindi mettiamo in difficoltà la russia solo spendendo
soldi, senza mettere in gioco alcuna vita. Soprattutto, ora abbiamo la scusa per
armarci senza che l'usa possa allarmarsi, praticamente ce lo chiede. io sono
convinto che l'usa fosse felice di essere l'unico stato armato.  
la vera questione è: come abbiamo intenzione di gestire la situazione cinese?
ho la sensazione che non stia per nulla venendo ignorata, tuttavia, non capisco
quello che avviene tra cina e noi e tra usa e noi, al momento. con noi intendo
noi europei. una cosa è palese, gli inglesi e gli americani sono strettissimi
collaboratori. in mezzo ci aggiungiamo anche l'australia e il canada. sono
molto vicini tra loro, ma sono indipendenti l'uno dall'altro. un po' più
lontani, ma comunque alleati con questi stati, ci siamo noi europei. quindi 
germania, italia, francia, spagna, ...

mentre la cina dovrebbe essere un concorrente. non direi nè alleato nè nemico.
semplicemente uno stato con cui commerciamo e con cui preferiamo di gran lunga
andare d'accordo. mentre sia noi che lui ci facciamo le cose da sotto, di
nascosto. nb lo stesso avviene tra noi e gli usa, though, siamo decisamente più
alleati e non ci facciamo lo stesso tipo di dispetti. per esempio la cina
ha tiktok, gli usa hanno tolto android da huawei. I am quite curious to get the
situation a little bit more clear. there are so many fields which have great
impact to reality, though: economy, and so job market, interno ed esterno,
technology, per cui la sicurezza, ai, machine learning, materiali, mezzi di
difesa, ... ci sono davvero troppi settori impattanti nella gestione di uno
stato, è davvero molto complesso riuscire a gestirli e svilupparli tutti. per lo
stesso motivo, è molto difficile conoscere come siamo messi dal punto di vista
di ciascuno di essi. uno stato è proprio un'associazione gigante di persone che
sono estremamente coordinate. addirittuara, ormai, siamo ben più coordinati 
delle formiche, che si coordinano tra loro con degli ormoni e nascono con i 
lavori prestabiliti.  
credo che questo nostro sorpasso sia avvenuto di recente. se lo guardiamo in
termini di numero, forse negli ultimi 2-3 secoli abbiamo cominciato ad 
organizzarci in modo meticoloso, questa cosa sta andando evolvendosi ed è 
pazzesco.

a me stupisce di come si parli della situazione come se ci fosse un problema
gigante. la russia ha dichiarato guerra all'ucraina, questo è chiaro, quindi un
problema c'è. d'altro canto, per il modo in cui la stiamo gestendo noi, ho
l'impressione che stia andando giù liscia come l'olio. la mia domanda è: i
poitici hanno intenzione di sfruttare la situazione per fare le cose che sono
necessarie? io do per scontato che in questo momento effettuare la transizione
ecologica sia la priorità dell'italia. ci attaccammo al monopolio del gas
russo. questa guerra ci da l'opportunità di staccarci. per staccarci abbiamo
bisogno di investire in centrali elettriche di qualche tipo. io do questa come
verità assodata. per il tipo di investimento che avviene ho l'impressione che
l'italia stia andando in una direzione di compromesso. 

- chiariamo che investire in fonti rinnovabili rischia di dare troppo potere 
alla cina.

- inoltre, per come sta andando la guerra, ho l'impressione che noi europei 
non temiamo che la russia ci farà la guerra.

considerando queste due cose, ho l'impressione che stiamo cercando di tappare i
buchi dell'energia, in modo tale che, quando la guerra finirà, torneremo a
fare affari con la russia. which might seem awkward. ebbene non sono sicuro che
come linea sia sbagliata. la russia non è un problema particolare. si tratta di
qualche oligarca che pensa a spassarsela. questo vuol dire che è piuttosto
semplice importare gas dalla russia ad un prezzo abbastanza basso.

d'altro canto investire nelle fonti rinnovabili, da un punto di vista
geopolitico, potrebbe essere un problema: le fonti rinnovabili non durano per
sempre, dopo un po' le centrali si rompono e bisogna sostituire qualche
componente. questo ci rende dipendenti dalla cina. per investire nelle fonti
rinnovabili avremmo prima bisogno di sviluppare le nostre tecnologie per fare
ciò. ho la sensazione che sia questa la linea di azione dell'europa e
dell'italia.

questa linea d'azione non considera il problema climatica. I think it's akward.
In effetti l'Italia è lo stato con il maggior tasso di bio diversità nel mondo
dopo il brasile. il brasile è gigante. l'italia no. questo ha grossi impatti
sulla nostra economia: dal turismo alle aziende farmaceutiche. il turismo è una
delle fonti di proventi maggiori dell'italia e non credo possa essere messa in
secondo luogo. però ho la sensazione che in un qualche modo questo stia
avvenendo: venezia è stata sigillata, per andarci bisogna prenotarsi e pagare un
biglietto di ingresso. appunto, per controllare il fenomento turistico. in
particolare questo porta ad avere un minor numero di turisti.  

se il problema è il numero di turisti, non ha più senso spostare i turisti, da
tanti a con tanti soldi. in modo tale che non cambi la situazione? in effetti,
abbiamo entrambe le topologie di turisti. credo che sia piuttosto complesso
aumentare il numero di turisti ricchi, in quanto, (non sono informato, ma do
comunque la mia lettura) abbiamo davvero tantissimo di tutto, sia turisti
"poveri" che turisti ricchi. questo vuol dire che diminuire il numero di turisti
per mantenere quelli più elitari comporta un pardita dal punto di vista
economico. poco simpatico. eppure è questa la strada che stiamo decidendo di
intraprendere. questo è uno dei punti che non capisco. potrebbe essere che col 
tempo, questa massa enorme di turisti avrebbe portato la bellezza dell'italia ad 
essere svalutata? i danesi non hanno apprezzatto molto venezia perchè era troppo 
affollata. forse se ci fossero state meno turisti le cose sarebbero stata 
diverse.

l'impatto del clima ha un effetto molto negativo sul turismo invernale: non c'è
neve nelle montagne. questo è un bel problema: se mano a mano che passano gli
anni, molta più neve si scioglie, rispetto a quella che si accumula ogni anno,
si perde quel turismo, che è costretto a spostarsi in una zona differente. non
solo avremo meno turisti, molti italiani andranno all'estero a sciare.

se l'italia effettua la transizione econologica il problema
ambientale non è risolto e soprattutto non si risolve su due piedi. tuttavia,
questo problema ha un grosso impatto su di noi come economia e potenza a livello
globale. ricordiamo che è molto semplice mantenere la pace se si è l'uomo più
forte nella stanza. per quanto mi riguarda la pace sta sempre al primo posto. da
ciò deriva che l'economia e l'esercito in ordine, sono fondamentali. come mai 
non effettuiamo la transizione e ci diamo da fare per far effettuare la 
transizione ecologica agli altri stati? noi subiamo un grosso effetto a causa 
del problema, ma non siamo gli unici a trovarci in una situazione difficile.

ovviamente, la crisi ambientale causa anche un calo della vivibilità e nella
quantità di terre emerse. che sono problemi che possono avere forti impatti
sulla pace. ho la sensazione che affronteremo questi due problemi, come se non 
avessero uno causa. Siamo coordinati e scopriamo un sacco di cose. però non
siamo ancora così fiki da riuscire a risolvere un problema come questo si para
davanti a noi. almeno non immediatamente. sono piuttosto ottimista.
