--- 
layout: page
title: Aforismi
category: riflessione
---

Non tutti i cavalli sono nati uguali. Alcuni sono nati per vincere.  

Non ho mai permesso che i miei studi interferissero con la mia istruzione.  

La civiltà è la moltiplicazione illimitata di necessità non necessarie.  

La coscienza è quella vocina interiore che ci avverte, quando meno ce lo
aspettiamo, che qualcuno ci sta guardando.  

Dovremmo fare attenzione nel trarre da un'esperienza solo la saggezza che vi è
contenuta e fermarci lì, altrimenti faremmo come il gatto che si siede su una
piastra rovente. Non si siederà mai più su una piastra rovente e questo è bene,
ma non si siederà mai più nemmeno su una piastra fredda.  

È per bontà divina che nel nostro paese abbiamo queste tre cose indibibilmente
prezione: la libertà di parola, la libertà di coscienza, e la prudenza di non
praticare mai nessuna di esse.  

Quando ricordiamo che siamo tutti matti i misteri scompaiono e la vita diventa
comprensibile.  

È bene cominciare a vivere poveri, è bene cominciare a vivere ricchi: tutti e
due i modi sono salutari. Ma cominciare poveri con la prospettiva di diventare
ricchi! Chi non l'ha provata non può immaginare quale maledizione essa sia.  

Se una donna si guarda spesso allo specchio, può darsi che non sia tanto un
segno di vanità, quanto di coraggio.  

Niente ha bisogno di essere cambiato quanto le abitudini degli altri.  

Una persona intelligente non condivide mai tre cose con nessuno: i suoi timori,
i rimpianti passati, e l'ultima scusa usata per giustificar ritardo.
