--- 
layout: page
title: Fingere
category: riflessione
---

Il punto è fingere, fingere con tutte le forze che vada tutto bene, che tutto
sia a posto. Dopo giorni che fingo che sia tutto a posto e che vada tutto bene,
mi dimentico che stavo fingendo e comincio a crederci. Ho intenzione di superare
questa cosa così: metto la testa sotto la sabbia fino a che non sarò in grado di
tirarla fuori. Fingere, ah. In effetti, sono piuttosto tranquillo nell'affermare
che vada tutto bene, solo cerco problemi dove non ce ne sono. Costruisco
castelli di pietra invisibili, che vedo solo io, che percepisco solo io, la
verità è che non esistono, la verità è che sono frutto della mia immaginazione.
Consciamente lo credo, purtroppo allo stesso modo non lo credo. Mi sento
socially awkward.  
Il cervello non conosce la differenza tra una risata finta e una risata vera.
Fingere, mentire a se stessi per cambiare. Quanto tempo prende per convincersi?
In the end la differenza tra verità e finzione sono io che credo all'una o
all'altra cosa. Basta convincersi che sia così e me ne convincerò effettuando
brainwashing su di me, ripetendomi cose a cui crede solo la mia parte razionale,
fino a che il concetto non sarà inculcato anche nella parte irrazionale. Basta
aumentare gli esempi che una cosa funziona in un modo e poi il cervello è
costretto ad aumentare il peso della dimensione per dare un grado di verità
maggiore a questi concetti.  
Così facendo mi faccio bene o mi faccio male? Non è qualcosa a cui ha senso
pensare. Sono un bambino a queste cose brutte e complesse non ci penso.  

Per quello che mi ritrovo a pensare, dovrei cercare di stare lontano da una
relazione stabile. Se mi sento solo e mi sento solo perchè voglio una persona in
particolare vicino a me, è meglio che io rimanga solo.  
(Reading this again, I don't think I explained myself properly)
