--- 
layout: page
title: Cuore e Intelletto(?)
category: riflessioni
---

La testa è stupida, ma intelligente. Sa sempre che cosa è la cosa migliore per
me macchina. Ascoltando sempre e solo la coscienza diventerei fortissimo e
soffrirei moltissimo. 
D'altro canto se avessimo solo la coscienza e non il cuore, non avremmo un
motivo per cui vivere, perché, cuore a parte, la vita non ha senso!
Ci siamo evoluti con emozioni e sentimenti per avere una
ragione per cui vivere. Ci siamo evoluti con la coscienza per essere in grado di
andare nella suddetta direzione. Io credo. La coscienza non sa come farmi
sentire bene, sa solo come farmi stare fisicamente bene.  

Ogni tanto è la coscienza che mi fa stare male. Quando la coscienza mi fa stare
male, è quello il momento in cui perdo interesse nell'ascoltarla. Se la
coscienza mi vuole punire, beh è stupida! Io sono anche la mia coscienza, che
senso ha che la coscienza mi faccia stare male? Se non le do retta, se non la
ascolto, il problema è suo, è lei che si è espressa nel modo sbagliato! Se la
coscienza non mi convince, che si fotta, non rimango ad ascoltare un robot!  

Bisogna imparare ad usarla nel modo opportuno. Bisogna sempre stare attenti che 
non prenda troppa confidenza e cominci a settare obiettivi strani e in
contraddizione col cuore. You see cuore > coscienza, non cuore >> coscienza,
though. Il fatto è che la coscienza, anche se viene presa a bastonate, anche se
non viene ascoltata, non mi ferirà back, nel senso che la coscienza non è 
vendicativa, non si ricorda il passato, è pragmatica. La coscienza è ciò che mi 
protegge dalla realtà, evita che la realtà mi ferisca. Non ha senso permettere
alla coscienza di ferirmi; piuttosto che sia la realtà a mettermelo nel culo. Se
non la ascolto e non succede niente, ottimo così, vuol dire che la coscienza si
sbagliava!
Non dare retta alla coscienza ha delle ripercussioni: meno ascolto la coscienza 
e più è probabile che la realtà mi ferisca! La coscienza è lo scudo dalla 
realtà.  

Il cuore è vendicativo e rancoroso, invece. Il cuore non dimentica una virgola è
sempre pronto a tornare fuori più incazzato e incandescente di prima. Ignorare
il cuore oggi è molto semplice, ignorarlo domani è semplice. Ma il cuore
non dimentica. Se lascio che le cose si accumulino nel cuore ad un certo punto
esplode e prende a calci la coscienza, me e qualunque cosa gli capiti a mano.
That's peril!  

Credo che sia molto difficile bilanciare coscienza e cuore. Credo di aver
soppresso il cuore per qualche annetto a questa parte, dando troppo peso alla
coscienza. Per fortuna la mia facoltà non l'ho scelta con coscienza, certo la
coscenza ha dato qualche suggerimento. Più che altro, la coscienza ha cominciato
a pianificare a partire dalla scelta e poi ha approvato. Ha decretato che il
piano è realizzabile, come l'Europa e il PNRR. Mi sembra che la coscienza sia 
tedesca: organizza, programma e pianifica. Il cuore è italiano: ha mille idee, 
mille proposte e mille sogni. Bisogna che siano in grado di lavorare assieme! 
Si devono regolare e gestire bene coscienza e cuore.  

Mi rendo conto che tutto questo discorso che ho fatto è bene o male grosso modo
quello che sostiene Freud. Ora credo di esserci arrivato, prima l'ho studiato e
l'ho capito, ora l'ho fatto mio! Spero che questa cosa mi aiuti.
