--- 
layout: page
title: Sum up
category: riflessione
---

Quando la notte per 100 volte ti riprometti che quando la vedi le dirai tutta la
verità, tutto quello che ti passa per la testa (e tutto quello che ti è passato
per la testa), per davvero.
E per 101 ti riprometti che terrai la bocca chiusa. Altro che acqua in bocca.
Competi con l'omertà mafiosa, anzi diventi mafioso ad honorem.  
E altre 1000 e altre 1001.  

Di fatto la situa non cambia, semplicemente non dormi, anche se ne hai un gran
bisogno e dai la colpa a lei. Ma lei che cosa ha fatto di male? Le pare sono le
tue e di nessun altro!  

Mi piacerebbe davvero molto trascorrere più tempo con Estina, però ora non ho
tempo. Mi piacerebbe ascoltarla di più. Vorrei provare a parlarle dopo la
sessione. Ora come ora ne ho fin sopra i capelli. Dopo la sessione vorrei
fare il punto della situa anche per quanto riguarda Weav. Mi spiace dedicare
poco tempo all'egocentrico. Ora ho molto poco tempo. Tra l'altro, questo non
vuol dire che non spreco il mio tempo. Anzi non credo di sprecare il mio tempo,
però non riesco a studiare tutto il tempo, quindi mi prendo delle pause, ma sia
Estina che Pietro richiedono un impregno non indifferente che in questo momento
non sono in grado di sostenere. Altrimenti vado in frantumi, come già è
successo o come sta succedendo. La sfumatura è piccola.  

Questa sera la passo senza fare niente. Lontano sia dal computer che dal
telefono. Voglio fare letteralmente niente. Come quello che mia mamma dice che
mia nonna fa quando è da sola. Riflettendoci, temo che questo possa essere
l'inizio della depressione. Una costante sensazione di sbagliare che mi strozza.
Urca, this shit ain't good. Comincio davvero a pensare che sto cadendo in
depressione. In effetti, il modo per uscirne è smettere di pensare che sto
sbagliando, accettare quello che faccio e quello che sono. Non pensare di porre
rimedio, invece impegnarsi in quello che faccio qui e ora. Forse non è
depressione è solo un periodo in cui sono un po' giù.  

Vorrei avere le mie preoccupazioni davanti a me, per poterle bruciare. Vorrei
avere le mie aspettative davanti a me, per annichilirle. Ho bisogno di una cosa
in questo momento: ho bisogno di fare il mio bene. That is why I have decided I
will do something this night, when I won't be able to sleep! I will study.
