--- 
layout: page-private
title: 29/09
category: riflessione
---

Per la mia cameretta voglio un futon matrimoniale.
Dunque sto prendendo le misure per esso, in modo tale che si possa aprire,
lo voglio il più grande possibile, permettendomi di mantenere i mobili che ho
fino ad ora. In particolare il mobile che intriga di più è il letto.  
Noto che non voglio togliere il letto, perché lo spazio che mette a disposizione
sotto di esso è incredibilmente comodo. Ingombrando relativamente poco
(tantissimo, ma poco rispetto allo spazio che permette di usare). In
particolare, noto che sto usando ogni centimetro cubo sotto di esso.  
Quindi mi sono fatto un modellino tridimensionale della mia cameretta in blender
e sto provando a capire quale dimensione potrebbe avere un futon per poter
essere utilizzato.

Futon: 
    - per il termosifone: 18 cm in larghezza (rispetto a 2m)
    - per il letto: 8 cm in larghezza (rispetto a 2m)

Vuol dire che il futon può occupare massimo:
$ 200 - 8 - 18 = 170 (+ 4 cm)$

Si noti tuttavia che sto considerando un futon alto 20 cm e non c'è un po' di
spazio sotto il termosifone, quindi forse posso pigliarlo anche un pochetto più
grande.  
Per questo mi posso permettere un futon delle seguenti dimensioni:
- standard double bed (140 x 200)
- queen size bed (160 x 200)
Sono alto e io voglio un letto almeno di 200cm.

---

Sto provando a vedere per il tavolo.
Sembra che tavolo e futon assieme creino un problema con la porta, per la quale
either or:
- schiaccio il tavolo contro il letto, al posto che contro il muro
- schiaccio di più le cose verso la parete: in effetti mi manca la dimensione
  della lampada e il sacco della roba sporca può essere spostato tra la porta e
  il comodino
- prendo un tavolo di dimensioni più piccole

In ogni caso devo misurare:
- la lampada
- la larghezza esatta della porta
