--- 
layout: page
title: mare
category: riflessione
---

Il mare è profondo,  
è bello vivere in mare,  
vivere col mare.  

Ogni tanto è bello attraversare il mare,  
ogni tanto il mare ti accoglie, pacifico, piatto, calmo.  
ogni tanto il mare ti attacca, turbolento, tempestoso, vorticoso.  
Poseidone è un grande!  

Oggi è il giorno in cui sarei dovuto uscire con Estina, ma le dissi che non
volevo parlarle.  

Quello che intendo è che non le voglio parlare mai più, rimane che le parlerò
sicuramente, al 100%. Oggi sento che ho pianto per lei. Non ho letteralmente
pianto. Non piango mai. Credo di essere cresciuto in un modo per cui piangere in
senso letterale non è qualcosa che sono in grado di fare. D'altro canto, per
quello che sento, per quello che provo, sento che ora sto piangendo. Mi sento in
frantumi. Non c'è una via giusta o una sbagliata, però qualche via va percorsa.
Ogni tanto ripenso alla prima volta in cui ho parlato con Estina, le dissi che
secondo me non esistono persone di merda. Quando ci penso, mi chiedo se Estina
si impegni per farmi capire che invece le persone di merda esistono. Glielo
vorrei chiedere, è almeno un mesetto che penso a questa cosa. Fin dal primo
momento sono arrivato alla conclusione che non le posso porre questa domanda,
perché se non è questo il caso si offenderebbe davvero molto. E se invece fosse
questo il caso, ho l'impressione che mentirebbe e fingerebbe di offendersi
continuando la messinscena, in qualunque caso, anche ponendo il quesito, non
giugnerei ad alcuna risposta. Per questo motivo non le chiederò mai questa cosa.
Forse.
