--- 
layout: page-private
title: Persone
category: riflessione
---

Sto tutto il tempo tra le persone,  
per lo stesso motivo per cui i drogati usano le sostanze stupefacenti: 
non pensare e dimenticare. 
Essere assuefatti dalla realtà e dalle persone.
Senza finzione, solo evitando se stessi.
Rigettando ogni forma di autoriflessione,
di riflessione nei propri confronti.

---

Tra le folle mi perdo, nell'anonimato,
Come un drogato in cerca di oblìo,
Un rifugio da pensieri, un mondo parallelo,
Dove il peso dell'anima sembra svanire.

Evito la realtà, dimentico le preoccupazioni,
In mezzo alla folla, mi confondo con gli altri,
Maschero la mia essenza, senza finzioni o verità,
Nell'abisso del tempo, la mia mente s'immerge.

Sono assuefatto alla distrazione, al trambusto,
Nascondo chi sono, persino da me stesso,
La riflessione mi spaventa, l'introspezione mi fa paura,
Così rigetto il mio io, in questa danza senza fine.

Ma forse è giunto il momento di affrontare la realtà,
Di abbracciare la verità e guardare dentro di me,
Nel tumulto delle persone, troverò la mia identità,
E in questa poesia, il mio cuore inizia a vedere.

---

Tra la folla mi nascondo, in silenzio,
Lontano da riflessioni, lontano da me stesso,
Evitando i miei demoni, gli occhi bassi,
Nascondo l'io vero, in questo mondo disperso.

In mezzo alla gente, trovo un rifugio oscuro,
Un luogo in cui la realtà si dissolve,
Dimentico i problemi, le sfide che ho di fronte,
E, nell'oblio, cerco di trovare pace.

Senza autoriflessione, senza giudizio,
Scivolo tra i giorni, lontano da ogni verità,
Rifiuto il confronto con i miei demoni interiori,
Sospeso in un limbo, nell'oscurità infinita.

Così, nella folla, mi perdo ancora una volta,
Un'anima errante in cerca di solitudine,
Evitando me stesso, senza ritorno,
In un mondo di evasione, la mia unica virtù.

---

Tra la folla mi perdo, nel vortice
Delle vite intrecciate, in un mondo ostile. // non è il mondo ad essere ostile,
                                            // sono io ad esserlo
Come il drogato che cerca l'oblio,
Io cerco la via per non pensare, per non sentire.

Nell'abisso della realtà mi perdo,
Nelle maschere che tutti indossano.
Senza finzione, mi nascondo e scivolo,
Lontano da me stesso, dove tutto è sbiadito.

La riflessione su chi sono, evito con ardore, // non riguarda chi sono o chi credo di essere, sono solo cose a cui non voglio pensare, perchè non mi riguardano!
Le verità nascoste, le ombre del cuore.
Nel tumulto, nell'ebbrezza, mi rifugio,
Nel mondo effimero in cui tutto è fugace.

Ma in questo abbraccio con l'illusione,
Dimentico chi sono, perduto nell'oblio.
È tempo di cercare una via diversa,
Perché solo allora troverò la mia vera strada.
