--- 
layout: page
title: Approvazione
category: riflessione
---

Io rigetto l'approvazione degli altri. Fare qualcosa per ottenere l'approvazione
degli altri non mi piace. Faccio solo quello che voglio fare, ottenere
l'approvazione degli altri è l'ultimo dei miei problemi. Io credo che non sia
sempre stato così: in seconda superiore ho ricercato l'approvazione delle altre
persone. In una certa misura la ottenni. Quello fu l'unico periodo in cui
ricercai l'approvazione altrui, io credo. Dopo la seconda superiore, ho capito
che è tutta fatica sprecata, perché fai cose che gli altri vogliono che tu
faccia, ma che tu non vuoi fare, oltre alle cose che vuoi fare e alle cose che
vuoi fare e che gli altri vogliono che tu faccia. Il punto è che cercando
l'approvazione altrui, ti poni in condizione di fare qualcosa che non vuoi fare,
ma gli altri vogliono che tu faccia, il resto delle cose le faccio, ovviamente.
La cosa più strana è che quando cominci a cercare l'approvazione altrui, tutti
sono felici e ti danno una mano, cazzi e mazzi. Cominci a tirare il culo in
dietro, appena appena, anche solo per sbaglio, e cadi in un precipizio. I don't
like this. Non cadi in un precipizio, semplicemente le persone fanno un sacco di
pressione per farmi fare cose che non voglio fare, sempre di più, sempre di più.
I wanna be free. Questo non vuol dire che non voglia fare cose per gli altri.
Non è vero, però non voglio fare tutto quello che gli altri vogliono che io
faccia, non sempre. This is the point. D'altro canto, penso che l'asticella 
-fare qualcosa che gli altri mi chiedono di fare ma non voglio e non farla-
tenda ad essere sbilanciata verso le cose che voglio fare, piuttosto che verso
le cose che non voglio fare. In effetti, capita spesso che faccia qualcosa che
non voglio fare, non abbastanza perchè questo rapporto sia equilibrato, forse.
