--- 
layout: page
title: 10/10
category: pagina
---

Mi sono svegliato alle 7 e mi sono alzato subito, still sono arrivato a lavoro 5
min in ritardo. Ma sono riuscito a portarmi dietro la macedonia, anche se ne ho
portata un po' troppa. Non penso che cambierò l'orario in cui mi sveglio,
piuttosto, domani non mi faccio lo shampoo, quindi recupererò quei 5 min, spero.  
A lavoro mi tengo sempre piuttosto impegnato, così il tempo passa velocemente.
Sono andato a mangiare in mensa ed un amico di quelli che mi ha presentato il
Dendy mi ha fatto compagnia. Lo chiamerò l'Inderessa-ossi, perché la prima volta
che l'ho visto (e ogni tanto) mi sembra identico
alla magica figura di quello che da piccolino chiamavo l'indressa-ossi. Si
tratta a tutti gli effetti di un fisioterapista. In realtà, per qualche motivo,
l'Indressa-ossi e la figura della mia infanzia, mi trasmettono vibe molto
simili.  
Più o meno fino alle 16:30 sono rimasto a chiacchierare con il Dendy ed il
solito gruppo di amici. Dopo sono andato in aula studio. Dal momento che a
lezione i miei compagni di corso non hanno fatto molto, sto studiando come
funziona css. Si tratta del formato per modificare la struttura delle pagine
web. Forse modificherò un pochino il blog, per fare qualche esperimento con
quello che sto studiando. Un po' ci ho già messo le mani. Fiko che tocco quasi
sempre gli argomenti che andrò a studiare per conto mio, in un modo un po' da
bambino, prima che mi siano spiegati e poi li studio. Questa dinamica si è già
presentata in qualche altro corso. Da ciò deduco che sono appassionato a quello
che studio.  
La sera sono andato al fungo: la serata di rap freestyle a cui ho assistito
anche lo scorso martedì.

La giornata di oggi mi è piaciuta molto. L'unica pecca è che mi sono dimenticato
il telo a casa, ho recuperato con la cerata rossa di mio zio, ma mi sarebbe
piaciuto distendermi più comodamente.

