---
layout: page
title: 14/04
category: diario
---

## Me

Oggi sono felice. Mi sento libero come un fringuello. Leggero e leggiadro. Ho
lavorato sodo per il blog, tutta la mattina fino alle 16, bene o male. Sono
soddisfatto del risultato ottenuto. Forse il blog è ancora piuttosto vuoto,
dovrei aggiungere qualche foto. Alla fine è questo che ho fatto nel tempo libero
e probabilmente ci passerò sopra qualche altro pomeriggio.  
Ho anche messo in ordine casa: i vestiti principalmente. Ho nascosto i vestiti
invernali, tolto qualche asciugamano di troppo e quindi ho sgomberato un po'
casa. Mi piace prendermi cura di casa mia. Qualche giorno fa ho comprato delle
piantine da mettere sulla scaletta in terrazza. Sono molto fiero di casa mia.
Voglio comprare dei pennarelli per disegnare dietro alle magliette bianche
quello che mi passa per la mente, con una frase di augurio sotto. Per ora ho
fatto una rosa rossa e sotto ho scritto "have a nice day"; e una farfalla blu
e sotto ho scritto "buona primavera". Mi sono piaciute parecchio le magliette
che sono venute fuori. Quindi sono motivato a produrne almeno un'altra. Non vedo
l'ora che diventi estate o autunno per flexare la maglietta con scritto "buona
primavera". Credo che sarebbe divertente.

## Estina

Finalmente è successo. Ho comiciato a rompermi le palle e comincio ad avere la
mente più sgombra. Ora finalmente sento che riesco ad essere me stesso:
impulsivo come sempre. Anzi istintivo, mi piace di più l'istinto dell'impulso
anche se la sfumatura è fievole. Estina ha comiciato a dire di non essere tutto
questa specialità. Which I wonder, why does she think I think she is special? Ho
ripetuto a più riprese che tutte le persone sono uguali, che sono tutte
interessanti. Credo che siamo diametralmente opposti. Mi piace dire
diametralmente opposti.  
Ogni tanto le lancio dei sassi (cit), però ho la sensazione che lei veda sassi 
dove non ci sono e missi quelli veri. Talvolta ho l'impressione che non noti 
anche alcuni macigni. In effetti le persone tendono a non notare le sfumature, 
devono proprio essere messe alle strette per far accorgere loro di quello che 
stai dicendo e intendendo. Quasi mai le persone captano l'idea che uno sta 
cercando di spiegare. D'altro canto la matematica, il linguaggio più formale 
del mondo ha bisogno di un bel po' di disambigua;
figuriamoci se l'italiano, una lingua fatta dagli uomini, piena di sfumature, in
continua evoluzione, ha la possibilità di trasmettere messaggi non ambigui.
Figuriamoci poi, se l'altra persona lancia un sasso e si nasconde il naso (cit,
Nitro). [Non che le altre lingue siano meno ambigue]

[//]: ## Credo che pensi che sia unica perché le ho mandato una canzone di jesto
[//]: ## e mi rendo conto di essere un coglione: quella è l'unica canzione che
[//]: ## le ho mandato senza assolutamente alcun motivo. Bella!
[//]: ## Essere fraintesi, è una cosa così frequente, mio malgrando. Io ci provo
[//]: ## ce la metto tutta per essere il più esplicito possibile, ma mi rendo
[//]: ## conto che non sia per nulla semplice.
[//]: ## Chissa se ho azzeccato oppure no. Tra l'altro non è nemmeno la prima
[//]: ## canzole che le ho detto di ascoltare; sento il bisogno e l'urgenza di 
[//]: ## verificare che abbia quantomento ascoltato la prima canzone che le ho 
[//]: ## consigliato.

## Uni

Probabilmente sarebbe meglio se i prossimi giorni studio seriamente per i
parziali. Devo informarmi per l'assignment di paradigmi di programmazione,
altrimenti devo dare l'esame intero. Preferirei evitare, considerando il fatto
che non è necessario. Più avanti mi piacerebbe seguire alcuni corsi di machine
learning, in particolare quelli che mi hanno consigliato all'hackathon.

## Weav

Forse ho convinto il veneto (sono ironico, piuttosto non so come riferirmi a lui
senza utilizzare acronimi conosciuti) a portare avanti weav, scrivendo il
backend in go. Effettivamente typescript credo che mi annoierebbe alquanto.
Questa sera vado avanti con il backend in particolare faccio qualche test su
profile. Mi piacerebbe farlo funzionare come si deve! Tra l'altro il programma
che fa gli endpoint, va bene, ma devo cambiare qualche endpoint, in particolare
UserNew.
