--- 
layout: page
title: 24/04
category: diario
---

## Me

Ieri ho dormito a casa di Spezza. Sono tornato a casa mia alle 10, da questo
momento la routine è cominciata. Ho salutato le due ragazze che si sono fermate
a dormire da noi. Ho cazzeggiato fino alle 17. Ho finito di ripassare machine
learning. Non avevo più voglia di studiare, quindi mi sono dedicato al blog.
Alle 22.30 bene o male sono uscito con Spezza. Abbiamo inaugurato il parco della
musica. Abbiamo parlato di alcuni valori, in particolare dei criminali nella
nostra società. Fun fact: per essere nel 1% dei più ricchi del mondo, basta
guadagnare 32000 euro all'anno. L'Europa è molto ricca! I criminali in Europa lo
sono per scelta, non per bisogno. Che si tratti di crimini violenti o di
evasori, result doesn't change, they are criminals because they wanna be
criminals.  
Come ripeto spesso, non ha senso puntare ad essere ricco, per passare dall'1%
allo 0,1% e così via. Bella l'ambizione, eh, bella, ma quale senso ha? Siamo già
nell'1%. Viviamo molto bene. Non ci preoccupiamo più del futuro, se abbiamo
difficoltà a campare, è sufficiente scegliere un lavoro, che magari non ci
piace, e lo portiamo avanti. Gli uomini delle caverne volevano andare a caccia
ogni giorno? Non ci pensavano, andavano a caccia ogni giorno e basta. I
ragionamenti che sento da alcuni miei coetanei pone in luce un certo
egocentrismo, ambizione e benessere. Ho l'impressione che alcuni ragazzi siano
un mix tra viziati e sottomessi al capitalismo. Proprio non mi piace vivere 
nello stesso modo in cui vivono loro :)  
Which means, I will not!
