--- 
layout: page
title: 16/09
category: pagina
---

Comincio a sentire un po' di pressione a tenere il diario. Suppongo che dopo un
po' che lo scrivo lo sento come un dovere. Vorrei, invece, che diventi
un'abitudine, una cosa che faccio senza provare né gioia, né fatica. Una cosa
che con quotidianità ogni giorno e basta.  
Ieri ho ripassato reti un paio di volte. Dato che da un bel po' di
giorni ho finito di preparare reti, rileggo l'intero programma. All'inizio, la
prima volta ci ho circa 3 giorni per leggerlo per intero. Ora in poco meno di
un'ora combino a ripassare. Ormai ho riletto almeno 5 volte. Dove 3 sono
sufficienti I suppose. Ho anche notato che non riesco a leggere tutto più di 2
volte al giorno. Non per tanto per il tempo, ma perché non ne ho voglia e non mi
sembra così importante. L'esame si svolgerà a distanza.  
Per essere sicuro di evitare che mi venga mal di testa oggi mi sono riposato per
bene :)  
Sono felice e ho un sacco di tempo libero. Purtroppo non mi è venuta in mente
alcuna idea di qualcosa da fare. Invece sto guardando un anime che è piuttosto
lungo e non è chissà che fiko. Nel frattempo penso e non mi è ancora venuto in
mente un hobby simpatico. Forse è meglio così, sto facendo un po' di cose, avere
del tempo libero per annoiarmi non mi fa male. Mi stimola la creatività
suppongo.  
Sono felice e un po' annoiato, aspetto che succeda qualcosa; stato tipico della
noia. Ieri è successa una cosa che mi ha reso molto molto felice. Non so molto
bene se sia una cosa grande oppure no, though. Diciamo che è grande perché mi ha
reso davvero tanto felice, ma razionalmente it isn't that big of a deal. I will
see that.
