--- 
layout: page
title: 15/06
category: pagina
---

Ieri mattina, mi sono svegliato alle 8. Ho fatto solo gambe. Non sono riuscito a
ripassare, per meglio dire non ho avuto voglia di ripassare. Verso mezzogiorno
ho comprato un po' di cibo per mangiare durante l'esame. L'esame di basi di dati
era molto lungo, non difficile, semplicemente logorroico. Non ho avuto voglia di
controllare che tutto quello che avessi scritto fosse corretto. Quando l'ho
finito l'ho consegnato, c'era tempo, ma non avevo voglia di controllarlo. Sono
andato a trovare l'egocentrico, ieri era il suo compleanno. Gli ho regalato un
libro. Poi siamo andati assieme al parco della musica, dove abbiamo beccato il
soldatino di dio. Verso l'ora di cena, verso le 21, ci siamo salutati e ciscuno
è rientrato nella propria dimora. Alle 22 il soldatino di dio è venuto da me per
cena. A mezzanotte l'ho salutato.  

Oggi mi sono svegliato alle 9. Anche oggi ho fatto solo gambe. Nemmeno oggi ho
avuto voglia di ripassare gli argomenti. Non parlo di Estina perché cerco di
censurarmi, per non pensarci, la verità è che mi sto mangiando le mani. C'è un
motivo per cui lo dico ora, ma voglio censurarmi, altrimenti succede che ci
penso ancora di più e poi ancora di più. Ho pranzato, mi sono fatto riso con
tonno, è la prima volta da quando ho cominciato l'uni che mi sono cucinato riso
con tonno. Non ho trovato eccessivamente complesso l'esame di automi, purtroppo
non mi è venuto in mente il modo per risolvere l'ultimo esercizio. Rimane molto
difficile riuscire ad immaginare l'esito. Dopo l'esame mi sono disteso al parco
della musica. Poi sono tornato a casa. Credo che oggi rimmarò a casa, anche
perché il soldatino di dio è tornato in zona Pn e ho poca voglia di uscire con
altre persone. Lo ribecco domani sera, probabilemente. Dissi al bresciano "se
non ti piace la situazione in cui ti trovi, cambiala!", sto provando a seguire
il consiglio che gli diedi, ma è molto difficile. Chissa se questo blog funziona
come luogo in cui mi sfogo?
