--- 
layout: page
title: 23/04
category: diario
---

## Me

La routine della mattina è ormai consolidata. Dovrei portarla avanti un'altra
settimana e arriva a tre settimane, dopo di che il mio corpo capisce che questo
accadrà ogni giorno, per tutta la mia vita. Sarebbe fiko riuscire a portare
avanti questa routine per qualche anno, possibilmente anche di più. Alcune
modifiche saranno necessarie: l'adattamento è molto importante.  
Sto guardando "The Ancient Magus' Bride". Gran bell'anime, credo che sia
concentrato sul character development, per cui lo reputo piuttosto interessante.

## Uni

Ieri ho studiato un po'. Sto ripassando machine learning. Sono arrivato alla
logistic regression. Mi piacerebbe finire machine learning oggi, per cominciare
basi di dati. Basi di dati lo ripasserei anche domani, così che sono pronto per
dopodomani. Dopodomani ripasso di nuovo machine learning: sto prendendo appunti
per riuscire a ripassare velocemente. Infine il giorno in cui do machine
learning ripasso automi. Così la sessione dei parziali finisce. Dopo automi,
dovrei mettermi sotto per fare paradigmi di programmazione. Si tratta di un
corso che ho toccato abbastanza poco. Spero di riuscire a completare
l'esercitazione nel giro di un paio di giorni.

## Estina

Mi è venuta in mente una cosa molto simpatica da fare con Estina: vorrei tenere
un carteggio con lei, ovvero vorrei che ci scrivessimo delle mail. Più o
meno con cadenza settimanale, in cui scriviamo di quelle cose che normalmente
pensiamo solo dentro di noi. Reputo Estina una persona molto stimolante: credo
che poche persone sarebbero interessate a portare avanti questo progetto, ma
forse interessa pure a lei.

## Casetta

Ieri sera si sono fermate a dormire due ragazze, amiche di un compagno di corso
del mio bro. Sono di Roma e si sono fermate per andare ad un concerto. Erano
simpatiche e carine :)  
Chissa se le rivedrò mai più :)
