--- 
layout: page
title: 13/06
category: pagina
---

Mi ricordo che alla fine sabato non studiai, mi riposai.  

Onestamente non mi ricordo che cosa ho fatto domanica. Sono rimasto tutto il
giorno a casa, sicuramente. E l'applicazione da me scritta mi suggerisce che io
abbia studiato, probabilmente ho studiato basi di dati: ho l'esame domani.  

Ieri, la mattina mi sono rewatchato Baki, un anime molto divertente e poco
serio. Per descrivelo in poche parole a soldatino di dio glielo spiegai così:
"è DragonBall mutatis mutandis ai giorni nostri". Il pomeriggio sono andato a
studiare da soldatino di dio, la sera siamo andati assieme all'Arcella Bella.  

Già che ci siamo faccio il punto della giornata di oggi fino ad ora. Mi sono
svegliato alle 8, con la sveglia. Non usavo la sveglia da qualche mese ormai.
Verso le 9 sono andato al supermercato per comparare un po' di frutta e subito
dopo sono andato da soldatino di dio. Quindi ci siamo messi a studiare. All'ora 
di pranzo ho preparato la macedonia per avere la frutta da mangiare durante le 
pause. Continuerò a studiare tutto il giorno automi, perché basi di dati è
pronto. Anche automi comincia ad essere pronto, l'esame è giovedì. Sono felice 
della situazioni in cui mi ritrovo. Mi sembra di avere voglia di mettermi sotto 
e soldatino di dio mi aiuta a rimanere concentrato.  

Dopo questi due parziali ho calcolo il 20, ho tutto il tempo per prepararlo per
bene: in realtà ho quasi finito di prepararlo. Poi non lo so. Ho il piano degli
esami e tutto il resto, ma non ricordo a mente tutte le cose.

Questa sera, come ieri, andremo all'Arcella Bella, credo.
