--- 
layout: page
title: 20/04
category: diario
---

## Allenamento

L'allenamento procede bene l'altro ieri sono arrivato a fare 100 piegamenti.
Oggi fatto 4 serie da 25, dove le prime due tenevano i piedi rialzati dal
terreno. Ho l'impressione che il limite in questo momento siano più le spalle
che il petto. Va bene così. Domani faccio trazioni e gambe. Gli addominali ho
paura a farli: scegliendo male gli esercizi si rischia di danneggiare la postura
e quindi la schiena. D'altro canto, facendo gli altri esercizi: piegamenti,
trazioni e salti su una gamba, si fanno anche addominali e in modo tale che non
causino problemi. Credo che continuerò ad allenarli di riflesso, mi fa stare più
tranquillo.

## Me

Sto costruendo la mia routine. Ieri l'ho organizzata un po' meglio. Così è:
mi sveglio; mi alleno; mi doccio; mangio e scrivo il diario. La sera fumo e vado
a nanna. Ciò che faccio dopo aver scritto il diario fino alla sera rimane
piuttosto flessibile. In effetti, ho bisogno di questa flessibilità: day by day
I got defferent things which make me busy. Per esempio, il lunedì mi fa piacere
andare a paradigmi, mentre mercoledì, ho la sensazione che sia proprio una
perdita di tempo andare a lezione. Il diario lo tengo la mattina e scrivo le
cose del giorno prima. Mi sarebbe piaciuto fare questa cosa la sera, ma la sera
non ho quasi mai tempo, nè sono in uno stato che permetta di tenere il diario.

## Uni

Ieri mi sono preso praticamente la giornata libera. Sono andato solo ad automi a
provare la simulazione del parziale. L'ho finito in 20 min, ho chiesto al prof
se fosse corretto, era corretto. Quindi automi è pronto. Manca basi di dati,
ho bisogno di ripassare un po' le keyword e i gli schemi ER (non ho ancora
capito come si scriva), tradurre le parole in una basi di dati,
fondamentalmente. Comunque sia non mi sembra eccessivamente complesso, anche
perché qualche database l'ho già progettato. 
Mi manca machine learning: la teoria l'ho finita; mi piacerebbe ripassare le
formule e fare il laboratorio dell'altro giorno. Mi voglio anche rivedere i
laboratori passati.
Infine, vorrei provare a fare l'assignment di paradigmi. Leo ieri mi ha detto
che non c'è molto da scrivere, si tratta più che altro di leggere e capire
quello che ha già scritto il docente.
Direi che sono messo abbastanza bene.
Oggi devo farmi uno schemino di quello che farò oggi, per l'appunto,
soprattutto sapendo quanto ho voglia di studiare e di impegnarmi. Il problema è
sempre il seguente: questi argomenti un po' li conosco già, quindi sono poco
curioso, d'altro canto mi rendo conto che dovrei fare un po' di esercizi per
consolidare le conoscenze ancora in erbe.
