--- 
layout: page
title: 01/06
category: pagina
---


Solita routine. Dopo colazione ho letto.
Penso che finirò il libro attuale in un settimana, forse anche di meno. Mi sta
piacendo non poco la lettura attuale. Mi sembra di capire che l'Italia durante
la guerra fredda fosse fondamentalmente una colonia statunitense. Inoltre, sto
sostanzialmente rivalutando l'abilità dei nostri politici. Credo che siano stati
fortissimi. Questo ha una chiara implicazione, forse la lentezza nelle riforme
dell'Italia non è male, anzi ho l'impressione che sia fondamentale. Certo, se
non fossimo lenti con le nostre riforme avremmo uno sviluppo economico non
indifferente, molto maggiore di quello attuale; al costo di perdere la nostra
indipendenza. Riformulando avremmo una crescita economica pazzesca nel breve
periodo, nel medio periodo crolleremmo, though, ci prenderemmo tutte le crisi
degli USA di pancia.  

Alle 15 sono arrivato in aula studio. Ho deciso che ogni volta che comincio a
studiare per mezz'ora faccio pratica di scrittura con 10 dita. Considerando
quanto tempo impiego di fronte al computer, questo dovrebbe aiutarmi davvero
molto in futuro a ridurre le tempistiche per fare quello che voglio fare. Ad ora
scrivo bene o male 65 parole per minuto. Ho picchi di 80 parole al minuto per
qualche minuto, se scrivo per mezz'ora mi attesto intorno alle 65 parole per
minuto.  
Punto della situazione dello studio fino ad ora:

| Automi | Machine Learning | Paradigmi | Database | Metodi | Calcolo |
|---|---|---|---|---|---|
| ripasso + esercizi | I don't know | provare gli appelli | progetto | check | dimostrazioni |

Sono decisamente soddisfatto della situazione attuale. Non so come sono messo in
Machine Learning, ma so che non sono messo male. Senz'altro mi leggero le
diapositive che sono state caricate, cosa che non credo che prenderà troppo
tempo, giusto per avere un'idea delle cose che sono state spiegate. Poi come
sempre si prende il libro e si studia da lì. Il fatto è che ho letto tanto del
suddetto libro e andai troppo avanti, ora forse sono in pari, probabilmente ho
qualche cosa da recuperare perché non segue esattamente l'ordine del libro, ma
bene o male dovrei esserci.  
