--- 
layout: page
title: 22/05
category: pagina
---

Sabato mi sono allenato e rilassato. Ho studiato un pochino di calcolo numerico
and that's it. La sera sono andato a casa dei miei compagni del liceo e abbiamo
continuato death note. Abbiamo skippato il parco della musica principalmente
perché sono pigro e ci siamo presi un po' tardi. A me piace molto guardare
anime, per cui ho preferito il tipo di serata di sabato.  

Domenica mi sono svegliato con calma, mi sono allenato 1h30min, con una palese
implicazione: I overdid, quindi oggi ho avuto bisogno di skippare le gambe. Ieri
ho fatto troppe gambe. Ricomincio domani. Ieri non ho mangiato molto:
praticamente ho fatto solo pranzo e cena. Più che altro sabato mi sono sforzato
di mangiare e ho esagerato, per cui domenica non avevo fame. Ieri sono stato al
parco tutto il giorno, mattina esclusa. La sera mi sono riposato a casa e sono
andato a dormire alle 22.  

Oggi mi sono svegliato alle 6.30. Mi sono allenato e mi trovo ora alla prima
lezione della giornata. Non mi sono ancora organizzato bene, ma suppongo che
pranzerò all'aperto e trascorrerò tutta la giornata in aula studio. Mi
piacerebbe non essere solo, probabilmente sarò solo fino alle 18.  

## Uni

Tra l'altro ho parlato con i miei compagni di corso e dal primo all'ultimo sono
nella mia situazione: ci sentiamo un po' scazzati e ci sembra di non studiare
molto. Ne abbiamo dedotto che non siamo noi ad essere scazzati, bensì i corsi
sono gestiti in modo tale che non ci sentiamo coinvolti. In effetti ero abituato
a seguire corsi che avevano diverse ore di lezione durante la settimana, ora
abbiamo praticamente solo corso da 6 crediti, che richiedono poco studio
costante durante la settimana. Si tratta di tanti corsi in cui viene fatto molto
poco da una volta all'altra. Questo metodo di studio mi scazza e mi sembra
rassomigliare il metodo delle superiori. Mi piaceva così tanto l'uni gli scorsi
semestri. Se non sbaglio la magistrale dovrebbe seguire il metodo attuale,
quindi è meglio se imparo a regolarmi con questo "nuovo" metodo". Mi sento
rassicurato a non essere l'unico a sentirmi come mi sento. E mi viene voglia di
impegnarmi.

