--- 
layout: page
title: 12/05
category: diario
---

## Me

Anche ieri me la sono chillata: è stata una giornata tranquilla, direi con poche
riflessioni; invece, ho scoperto un paio di canzoni simpatiche.  
Oggi mi sono allenato, come ieri, ora faccio 10 serie da 10 rep di piegamenti,
con pause da 10 sec tra una rep e l'altra; qualche giorno fa ho cominciato a
fare gli squat daily. Per quanto riguarda gli squat faccio 5 serie da 20 rep con
un minuto di pausa tra una serie e l'altra. Ho impiegato più o meno un mesetto
ad arrivare alla condizione attuale per quanto riguarda i piegamenti. Le gambe
sono sempre abbastanza forti, per cui tra un mesetto potrebbe rendersi
necessario effettuare 200 rep di squat, piuttosto che 100. I will take it into
account.  
Ho studiato un paio d'orette, which is a little progress: just like the
training, it is better to start by doing little and improving little and
constantly at the time. Vorrei studiare mezz'ora in più ogni giorno, per qualche
giorno per capire quando raggiungo una situazione in cui è meglio che decrementi
il carico di studio oppure che lo mantenga costante. 
Vorrei anche aumentare gradualmente il carico di studio in modo tale da 
abituarmi a studiare senza incorrere in giornate di pausa.  

Provo a trattare la testa come se fosse un muscolo. Fino ad
ora sono sempre andato abbastanza ad intuito; suppongo che organizzarsi e
motivarsi little by little porti risultati inaspettati. Probabilmente è
opportuno considerare delle giornate di pausa, tipo 2 o 3 giorni a settimana,
ispirandomi alle routine di lavoro. Considero di prendermi 3 giorni liberi dallo
studio a settimana. Preferirei evitare turni di studio di 8 ore.
Durante i giorni liberi, potrei pensare come migliorare i
giorni di produttività. Tra l'altro non è detto che i giorni liberi io non sia
produttivo. Ho bisogno di progettare e programmare il mio tempo un po' per
volta, gradualmente.  

L'uomo è molto forte ad adattarsi, può essere che un'immersione sia efficace,
though bisogna essere molto determinati per effettuare un cambiamento radicale.
Direi che non ho questo tipo di determinazione, quindi punto su cambiamenti
piccoli e costanti. Il turning point, direi che è stato cominciare questo diario
e l'allenamento quotidiano.  

Forse questo diario mi aiuta a motivarmi, mi permette di tenere traccia del mio
cambiamento lento per il momento: we're just at the beginning of the slippery
slope. Spero mi serva a qualcosa nell'immediato, non solo nel futuro!  

Questa sera vado dall'egocentrico, c'è anche il dendi e le sue amiche ;)  
