--- 
layout: page
title: 23/05
category: pagina
---

Oggi mi sono svegliato alle 9. Which means I sleps 7 hours, this I don't like.  
Mi sono allenato, ho fatto la doccia e colazione, come ogni giorno.  
Ho messo a posto la casa e ho fatto un pochino di spesa. Ho pranzato a casa e
alle 14 sono andato in aula studio. Ora sono le 17, mi sono messo in pari con
calcolo numerico, corso che ho ignorato per 2 mesi, almeno. Ci ho messo molto
meno di quello che credevo, però per oggi mi sento cotto. Vado a distendermi al
sole un'oretta e faccio un salto in jappelli per salutare i miei compagni del
liceo e chiunque altro incontro nel mentre.  

Per il momento ho la sensazione che lo studio stia andando molto bene, mi
mancano un paio di corsi da sistemare: paradigmi di programmazione e basi di
dati. Paradigmi non l'ho ancora toccato, mentre per quanto riguarda basi di
dati, direi che nel giro di 5 o 6 orette sono a posto. Comunque sono soddisfatto
della situazione dello studio attuale e credo che mi possa prendere il resto del
giorno libero sotto questo punto di vista, anzi, sono fin troppo produttivo,
credo che 3 ore al giorno 4 giorni su 7 siano sufficienti per essere preparato
per gli esami. I don't mean to study this much, I'm probably gonna study a
little bit more. Più che altro studio la teoria e come i semestri scorsi ho
bisogno di un po' di tempo per pensare a qualche progettino da portare avanti
per imparare ad applicare quello che studio. Bisogna completare un progetto di
basi di dati, which is a good thing, but I think it might be a little bit
shallow. Mi verrà in mente qualcosa, come sempre. In questo modo il tempo di
studio settimanale aumenta un pochino.  

Un'altra cosa che voglio introdurre nella mia quotidianità, con calma, come
sempre è lo sviluppo di weav. Anche sotto questo punto di vista, dovrei fare un
po' il punto della situazione, perché lavoro da solo al momento e vorrei avere
una sorta di tabella delle priorità per organizzare quello che voglio fare.
Prima però, ho bisogno di capire che cosa devo fare. Ho l'impressione che il
lavoro più grande sarà portato avanti questa estate. Quindi ora mi
metterei a studiare gli argomenti che ho bisogno di conoscere per sviluppare il
backend velocemente questa estate.  

Questa sera, se non sbaglio vado alla festa organizzata dal dipartimento di
medicina. Potrei incontrare un bel po' di persone che conosco, ma che non vedo
da molto tempo. I will see that.
