--- 
layout: page
title: 29/09
category: pagina
---

Oggi ho sentito che ho poca voglia di fare, il che è paradossale perché sono
rimasto a fare niente abbastanza poco tempo. Mi sono tenuto impegnato.  
Sto pensando di tenere una todo list giorno per giorno, del tipo che ogni giorno
quando mi sveglio mi segno alcuni buoni propositi che potrei o dovrei completare
nel corso della giornata, così ho sempre una mezza idea di quello che potrei
fare. Questo non dovrebbe mettermi troppa pressione perché se un giorno non me
li voglio segnare, non me li segno and that's it.  
L'ho fatto oggi e l'ho trovato abbastanza utile: trascorrendo un po' di tempo
davanti al pc, ho l'impressione che l'attenzione mi cali. Per esempio, se guardo
un episodio di [Jujutsu
Kaisen](https://kickassanime.am/jujutsu-kaisen-2nd-season-fe6b/ep-10-788c26)
mentre mangio, quando ho finito di mangiare mi dimentico quello che avrei voluto
fare dopo pranzo. Tenendo la todo list, metti che dopo pranzo mi voglia
riposare, lo faccio, poi riesco a riprendere a fare quello che mi ero
prefissato, per il semplice motivo che mi torna in mente avendo un appunto.
Questa è la lista che mi ero predisposto questa mattina:  

Da fare:  
- piegare quelche vestito
- spesa
- leggere

Done:
- music vs robot
- tabellina delle attività
- poste ID (ergo, spid)
- chiamare tipo stufa
- lavatrice
- [poesia](../poesia/2023-09-29)

Ho ripostato la lista questo primo giorno. La verità è che mi metterebbe un po'
di pressione riportare la lista delle cose che mi prefiggo che faccio e che non
faccio ogni giorno, perchè sono consapevole che qualcuno oltre a me legge queste
cose. Non è nemmeno detto che terrò la lista. Come sempre giudicherò volta per
volta se tenere la lista oppure no e se pubblicare tale lista oppure no. Potrei
anche solo mettere la lista delle cose che ho fatto.  
La trovo utile più che altro per commentare quello che ho fatto nel corso della
giornata: succede che mi dimentico quello che devo fare e succede che mi
dimentico quello che ho già fatto, anche lo stesso giorno. Lo scopo di questo
diario sarebbe proprio questo: segnare quello che faccio in modo tale da
rendermene conto; ho la sensazione che col tempo non mi ricordi di quanto ho
faticato per raggiungere qualche obiettivo e finisce che lo svaluto.  

Avevo scritto il [pensiero](2023-08-29), ma non l'ho messo in atto, fino ad
oggi. Mi sono sono costruito la [tabellina delle attività](../attivita). Non ha 
preso molto tempo, mi rendo conto, piuttosto che va tenuta aggiornata. Già sono 
consapevole che ho dimenticato qualcosa.  
Con la scusa ho riorganizzato un pelino il blog. Mi rendo conto che voi non 
vediate nulla, ma per me diventa sempre più facile da gestire. E sì che sono 
partito dalla teconologia per gestire i blog più semplice possibile (che ho 
trovato, ma è davvero molto semplice).  

La sera sono andato avanti con un programmino che mi sto dedicando a scrivere:
ho superato il corso di programmazione a oggetti, però mi rendo conto che è
difficile mostrare quel progettino ad eventuali datori di lavoro. Inoltre, mi
piace parecchio il linguaggio di programmazione
[Rust](https://www.rust-lang.org/). Per questo motivo sto
unendo le due cose: sto riscrivendo in rust il programmino (forse finisco
la logica prima che inizi il semestre). Riscrivere il programma in rust ha un
paio di pregi: rust è compilabile in
[wasm](https://en.wikipedia.org/wiki/WebAssembly); mi rendo conto che questa
cosa non voglia dire nulla o quasi a nessuno di voi, probabilmente pochi dei miei
compagni di corso sanno che cosa sia (ma sarebbe molto semplice spiegarglielo).
Fondamentalmente il browser è un ambiente in cui i programmi che scarichiamo
momentaneamente dal web vengono eseguiti. wasm (web assembly) è un linguaggio 
comprensibile ai browser. L'idea è quella di fare una pagina web alla quale ci
si connetta per giocare (in locale). Questo semplifica notevolmente
l'esposizione; per converso il programmino che ho completato per l'università va
scaricato e compilato. Per compilarlo è necessario avere QT installato (oltre
che ad un compilatore per cpp, ma mi aspetto che un datore di lavoro ce l'abbia
di già). Just as a reference, ci ho messo più di 30 min per installare QT.  
Quello che ho intenzione di fare, invece, è un programma per cui ti connetti
alla pagina web e lo vedi, immediatamente.  

Rust è un linguaggio che ho imparato ad usare a partire dal primo anno di
università. Quindi riscrivere la logica in rust is quite easy. Probabilmente è più
semplice, per me, riscrivere il tutto in rust, piuttosto che riscriverlo in cpp.  
Voglio riscrivere l'applicazione in rust anche perché voglio imparare un pochino
di "html" attraverso rust. Ovvero ho intenzione di imparare ad usare
[leptos](https://www.leptos.dev/). Leptos è del codice che imparerò ad usare
as-it-is che ha la funzione di connettere la logica del programma a quello che
viene visualizzato nel browser. Leptos è scritto in rust e imparare ad usare 
"html" è qualcosa di noioso, ma molto importante, quindi cerco di camuffare 
quello che non mi piace per apprezzarlo un po' di più. Tra l'altro avrò un 
corso, il semestre che comincia, anche su html (non è troppo difficile, per cui 
non gli è dedicato un corso intero).  

Forse smembrerò questa pagina di diario in vari pensieri per approfondire un po'
di più ciascuno degli argomenti. Ho preso una pausa dal diario, per cui ho
qualcosa da raccontare, suppongo.  
Sono molto soddisfatto della giornata di oggi. Questi ultimi giorni di vacanza
voglio tenermi leggero, per quanto sia consapevole che l'inizio dell'uni sia
feasible e l'ultima sessione ho ripreso a studiare abbastanza seriamente, quindi
sarò in grado di studiare dal giorno 1 (perché in effeti si tratta del giorno
30, anzi più 45 che 30).
