---
layout: page
title: "12/04"
category: diario
---

## Weav

ho fatto dei passi da gigante per quanto riguarda weav. Dato che ho scelto di
riscrivere il backend in go e non in typescript, mi tocca scrivermi i tool che
in typescript sarebbero già pronti. In realtà sto scrivendo anche altri tool,
per permettere di utilizzare python, easly.
Oggi ho fatto il programmino che converte le strutture in go in rust.
Sto vedendo come fare le post request in rust (ho visto come si fa). In
programma ho di scrivere per bene un programma in rust per testare che quello
che ho scritto in go funzioni correttamente. Probabilmente devo riscrivere il
programma che scrive gli endpoint. Devono tornare qualcosa sempre, devono poter
manifestare un insuccesso. Credo che lo manifesteranno con una stringa. La
funzione in rust si ispira a go, per cui la funzione ritorna un valore ed un
errore, prima di usare il valore bisogna controllare l'errorre, nessun errore
sarà una classicissima stringa vuota.

## Uni

Il computer era scarico, quindi sono andato ad una lezione di basi di dati.
Ebbene sono decisamente in pari. Ci sta fare qualche esercizio, tough. Martedì
mi farebbe bene andare a lezione.
Kara e Pietro si beccano domani, in teoria. Chissa se Pietro mi inviterà. In
realtà ci sta anche se comincia a conoscere Pietro per i cavoli suoi.

## Estina

sono molto felice della relazione che ho con Estina: oggi mi sono allenato, mi
sono fatto la macedonia, ho pranzato bene e all'aperto, per cui ho preso il
sole.
Estina non si è fatta vedere. Ci tengo molto a lei, e il mio approccio a lei mi
permette di essere molto produttivo anche in sua assenza. Forse è meglio dire,
soprattutto in sua assenza.
Mi è mancata senz'altro, oggi un abbraccino l'avrei voluto volentieri.
Strano che sia così motivato solo nel momento in cui ho una ragazza a cui
pensare. Se non l'avessi riuscirei ad essere così motivato? Prima non lo ero.

Mi avrebbe davvero fatto piacere vedere Estina, ho pensato parecchio a lei.
Temo che se non la vedo poi perdo interesse e quindi motivazione. Chissa perché
sono così fissato con l'essere motivato. Non capisco se voglio voler fare più
cose oppure mi dico che sono più motivato (e lo sono) per avere un motivo per
stare ad ascolare Estina. Mi piacerebbe anche essere ascoltato back.
Ho molti dubbi su come mi dovrei comportare con lei. Faccio davvero fatica ad
essere spontaneo, più che altro perché è un pensiero piuttosto incessante,
quindi per forza di cosa il modo in cui mi comporto non è spontaneo. D'altro
canto il fatto che ci pensi così tanto, temo che sia alquanto controproducente.
Sia per quello che voglio io, che per quello che vuole lei. Con ciò che voglio
io intendo, quello che voglio come desiderio, quello di cui ho bisogno e quello
che credo mi faccia star bene.

## Mercolegin

Più tardi vado al mercolegin, forse accadrà qualcosa che avrò voglia di
riportare.
