--- 
layout: page
title: 01/10
category: pagina
---

Oggi mi sono principalmente rilassato. Ho cominciato a guardare la serie TV
ambientata nel mondo di John Wick: [_The
Continental_](https://www.primevideo.com/detail/0KQ6L0UW6OGZMQGD2ROWFHM0KD/ref=atv_hm_hom_c_Q0o7DL_brws_3_12?jic=8%7CEgRzdm9k)
Per quanto non si tratti di qualcosa che consiglierei, è molto simile al film
già citato.  
Continuo ad andare avanti con _Music vs Robot_. Fondamentalmente riscrivo il
codice, fino a che non incappo in un errore che non ho voglia di risolvere.
Questo errore salta fuori dopo circa 1h 30 min oppure 2h.  
La programmazione funziona così: scrivi un po' di codice, viene fuori un errore,
perché hai scritto qualcosa di grammaticalmente sbagliato; trovi un modo diverso 
per scrivere semanticametne la medesima cosa, ma grammaticalmente correta.
Si tratta di linguaggi a tutti gli effetti, precisissimi, aggiungerei. In
effetti, gli errori logici, sono errori semantici. Gli errori grammaticali,
rimangono errori grammaticali, solo che gli errori grammaticali sono
immediatamente riportati da un
[lsp](https://en.wikipedia.org/wiki/Language_Server_Protocol), dal compilatore,
fondamentalmente; ovvero strumento che ti indica l'errore, il motivo per cui
quello che hai scritto è sbagliato e ogni tanto anche il modo per correggerlo.  
Questo è un altro pregio di Rust rispetto a cpp: il compilatore è molto
dettagliato riguardo alla descrizione degli errori; cpp principalmente indica la
riga in cui è stato individuato l'errore.
