--- 
layout: page
title: Amante
category: poesia
---

Mi sento come l'albero del mondo,  
Amato e amando, nel cuor profondo.  
Non per tener il mondo avvinto stretto,  
Né per esser notato, né per rispetto.  
  
Sono l'albero del mondo sentito,  
Amato, amante, un cuore fiorito.  
Non per il peso che sul mondo grava,  
Ma per l'amore che in me si salva.  

Imperturbabile, guardo oltre il velo,  
Con Seneca, stoici, il pensierelo.  
Importanza a ciò che il mio voler sfugge,  
Influenza zero su quel che rifiugge.  

Leggo Seneca, imparo dal sapere,  
Soddisfatto, felice di essere.  
Paura assale, la gioia mi avvolge,  
Rincorrer sensazioni, come colombe.  

Vivere per sentirsi bene, il fine,  
Con se stessi in armonia, il confine.  
Ma al traguardo son giunto, o chimerico?  
Confuso, entusiasta, in questo attico.  

---

### Parafrasi:

Mi sento come se fossi l'albero del mondo, avvolto da sentimenti di amore e 
reciprocità. Non è perché ho un impatto tangibile sul mondo o perché sono 
riconosciuto da esso, ma piuttosto perché sperimento un amore profondo e sento 
di amare a mia volta. La mia forza e soddisfazione derivano dal sentirmi bene 
con me stesso, come se fossi imperturbabile di fronte alle preoccupazioni. 
Riconosco che alcune cose potrebbero disturbarmi, ma sono consapevole che 
preoccuparmene non ha senso. Mi viene il desiderio di esplorare gli insegnamenti 
degli stoici, in particolare di leggere Seneca. Nonostante la felicità del 
momento, sorge la paura di perdere questa sensazione. Ammetto di vivere per le 
sensazioni, per il benessere personale. Tuttavia, inizia a sorgere la 
consapevolezza della fugacità di queste sensazioni, portando a una riflessione 
sul significato di vivere per tali esperienze. La poesia si conclude con un 
misto di confusione e entusiasmo, simboleggiato dalla frase "in questo attico", 
lasciando aperta l'interpretazione di questo stato mentale elevato.
