--- 
layout: page
title: Uni, aperto e sigarette
category: pensiero
---

## Uni

Tra l'altro ho parlato con i miei compagni di corso e dal primo all'ultimo sono
nella mia situazione: ci sentiamo un po' scazzati e ci sembra di non studiare
molto. Ne abbiamo dedotto che non siamo noi ad essere scazzati, bensì i corsi
sono gestiti in modo tale che non ci sentiamo coinvolti. In effetti ero abituato
a seguire corsi che avevano diverse ore di lezione durante la settimana, ora
abbiamo praticamente solo corso da 6 crediti, che richiedono poco studio
costante durante la settimana. Si tratta di tanti corsi in cui viene fatto molto
poco da una volta all'altra. Questo metodo di studio mi scazza e mi sembra
rassomigliare il metodo delle superiori. Mi piaceva così tanto l'uni gli scorsi
semestri. Se non sbaglio la magistrale dovrebbe seguire il metodo attuale,
quindi è meglio se imparo a regolarmi con questo "nuovo" metodo". Mi sento
rassicurato a non essere l'unico a sentirmi come mi sento. E mi viene voglia di
impegnarmi.

## Be outside

Forse non solo quando mi prendo le giornate libere, ma anche gli altri giorni
dovrei sforzarmi di trascorrere del tempo all'aperto. Oggi sono stato un
disastro di tempo al sole: sia la mattina che il pomeriggio. In effetti, mi sto
abbronzando un po' alla volta e si vede il segno dei vestiti. Credo che mi
faccia bene. Quello che mi è venuto in mente per trascorrere del tempo
all'aperto è così composto: trascorro molto tempo ad ascoltare musica senza
avere voglia di fare nient'altro, dunque al posto che ascoltarla disteso a
letto, mi distendo in un parco e ascolto musica. This thing I actually did many
times, scrivo queste cose, come se non le facessi, in realtà prima le faccio,
poi mi rendo conto di farle e poi le scrivo.

## Fumo

Un'altra idea che mi è venuta è la seguente: al posto di fumare tra le pause
studio potrei farmi una passeggiata di una decina di minuti. Ho sempre 
apprezzato passeggiare, non è una cosa recente e alla fine gli sforzi mentali 
tra sigaretta e passeggiata sono molto simili, per quanto mi riguarda, credo. 
Credo che sia qualcosa che può funzionare. Just a thought for the future, for 
some reason right now I'm not willing to quit smoking.
