--- 
layout: page
title: Approvazione
category: pensiero
---

Io rigetto l'approvazione degli altri. Fare qualcosa per ottenere l'approvazione
degli altri non mi piace. Faccio solo quello che voglio fare, ottenere
l'approvazione degli altri è l'ultimo dei miei problemi. Io credo che non sia
sempre stato così: in seconda superiore ho ricercato l'approvazione delle altre
persone. In una certa misura la ottenni. Quello fu l'unico periodo in cui
ricercai l'approvazione altrui, io credo. Dopo la seconda superiore, ho capito
che è tutta fatica sprecata, perché fai cose che gli altri vogliono che tu
faccia, ma che tu non vuoi fare, oltre alle cose che vuoi fare e alle cose che
vuoi fare e che gli altri vogliono che tu faccia. Il punto è che cercando
l'approvazione altrui, ti poni in condizione di fare qualcosa che non vuoi fare,
ma gli altri vogliono che tu faccia, il resto delle cose le faccio, ovviamente.
La cosa più strana è che quando cominci a cercare l'approvazione altrui, tutti
sono felici e ti danno una mano, cazzi e mazzi. Cominci a tirare il culo in
dietro, appena appena, anche solo per sbaglio, e cadi in un precipizio. I don't
like this. Non cadi in un precipizio, semplicemente le persone fanno un sacco di
pressione per farmi fare cose che non voglio fare, sempre di più, sempre di più.
I wanna be free. Questo non vuol dire che non voglia fare cose per gli altri.
Non è vero, però non voglio fare tutto quello che gli altri vogliono che io
faccia, non sempre. This is the point. D'altro canto, penso che la bilancia
-fare qualcosa che gli altri mi chiedono di fare ma non voglio e non farla-
tenda ad essere sbilanciata verso le cose che voglio fare, piuttosto che verso
le cose che non voglio fare. In effetti, capita spesso che faccia qualcosa che
non voglio fare, non abbastanza perchè questo rapporto sia equilibrato, forse.
D'altra parte, che cosa è giusto e che cosa è sbagliato? Non c'è un vero metro
di giudizio per capire quale sia il limite, il limite non è fisico, non è
visibile, non si riesce a misurare.  
Per questo motivo ho deciso di approssimare il metro di giudizio: cerco il
bilanciamente cose che apprezzo che mi danno le altre persone e cose che non ho
voglia di fare. Ancora una volta, bilanciare questo rapporto non è verace, non è
misurabile e non è possibile essere sicuri che il tutto sia bilanciato. Le
relazioni con le persone causano un sacco di problemi e di pensieri e tolgono un
sacco di tempo: oltre al tempo effettivamente trascorso con l'altra persona,
bisogna considerare anche il tempo trascorso pensando all'altra persona, alle
pare che ci facciamo e come questo ci fa stare.  
Una cosa stupida che ogni tanto facciamo è affibiare la responsabilità di
quello che pensiamo e che proviamo all'altra persona, per qualcosa che l'altra
persona non ha fatto e non ha detto e tendenzialmente non ha nemmeno pensato.
Quando parlo di pare, mi riferisco proprio a questo, e per qualche motivo noi
uomini facciamo tanta fatica a non considerarle, anzi forse non ne siamo proprio
in grado.  
Siamo fatti così, dal primo all'ultimo, chi in modo più incisivo e chi di meno 
(io credo, non ho voglia di ripeterlo, ma questo è il mio blog ed è la sezione
dei miei pensieri, ovviamente non è una verità assoluta, ma è solo il mio
pensiero. Forse lo potrei mettere come sottotitolo di questa sezione, anche se è
ridondante rispetto alla homepage). Questo è un carattere evolutivo che ci è
utile o si tratta di un'evoluzione casuale che per qualche motivo permane in
noi?  
Penso che sia qualcosa che ci è molto utile. Questa è la forza che ci danno i
sentimenti e le emozioni. Penso che sia molto importante per vivere essere in
grado di gestire questa cosa nel modo più opportuno; anche se il mio modo più
opportuno è almeno un po' diverso dal tuo modo più opportuno.  

In realtà molto spesso succede che comincio a pensare "should I should I not?" e
mi annoio e non ho più voglia di pensarci e quindi faccio quello che voglio e
basta. Ogni tanto mi logora dentro pensare a quello che vogliono gli altri.
Quindi finisce che agisco senza pensare, perchè ho pensato troppo fino a quel
momento. Succede come se la mia testa andasse a dormire e non ci pensasse più e 
non pensasse più a niente, ma proprio a niente. Divento un bambino, divento un
[cappellaio](https://it.wikipedia.org/wiki/Cappellaio_Matto).  

Chissa se questo mio modo di agire si mette di traverso rispetto ai miei sogni e
alle cose che voglio raggiungere. I wonder. Dovrei cambiare? Sono felice? Sarei
più felice se sopportassi e non facessi quello che mi passa per la testa in quel
momento?  

Fa un po' ridere e fa un po' disperare. Alla fine siamo noi a scegliere per che
cosa soffrire e per cosa rimanerci male. Noi uomini, scegliamo per che cosa
provare dolore e per che cosa provare felicità, più o meno a tavolino.  

Concludo tutte le argomentazioni sempre in modo banale, mi sembra. Questa
cosa la penso, ma non ho scoperto ora chissa quale verità. Però mi diverto a
scrivere cose banali e a fare cose banali e a dire cose banali e a pensare cose
banali. La vita è banale. Mi piace la banalità della vita, mi trasmette una
sorta di quiete e tranquillità. Ora mi viene in mente [Violet
Evergarden](https://www.youtube.com/watch?v=UZEOpfelkxQ). Mi immagino un prato
verde e un albero e la brezza e io sdraiato al sole che guardo la luna e le
stelle.  
